# ANEXO II

## DOIS PROBLEMAS FUNDAMENTAIS: DTF E EMISSÃO PRIMÁRIA DE DINHEIRO

**Por Mauricio Rivadeneira Mora**

É possível demonstrar que os problemas básicos da nossa economia se podem solucionar melhor se controlarmos os dois parâmetros a saber: a taxa de juro (DTF) eliminando-a, e a emissão primária de dinheiro revivendo-a.

Já se demonstrou na edição de 15 de dezembro na página 11 do Portfólio que a taxa de juro deve ser a mínima possível para efeitos de incentivar a poupança. Agora vejamos o que significa na realidade a DTF, ou taxa de juro de captação na Colômbia. Um exemplo ilustrar-nos-á a cadeia.

Se um poupador dispõe de $100 milhões de pesos e por depositá-los num banco recebe $24 milhões como juros num ano, inquestionavelmente o sistema está mantendo zangões. Pagar a alguém por não fazer nada reflete que algo não está bem, começando porque esse dinheiro tem de ser gerado pelo sistema com muito esforço o que significa um sacrifício de algo ou de alguém.

Só um empresário pode fazer uma montagem que gere dinheiro. Se esta pessoa pede emprestados os $100 milhões para trabalhar na sua empresa, terá de pagar os $24 milhões anuais por tanto tempo como deseje o empréstimo, mais $10 milhões adicionais que lhe cobrará o banco onde solicite a operação. Isto é, $34 milhões só em juros. O banco no final realiza um trabalho, logo algo de razão tem. Mas pagar $24 milhões a alguém que não faz nada, ainda que não seja sua culpa, é inaudito. Em nenhum país desenvolvido o fazem pelos custos sociais que isto representa.

Podemo-nos perguntar como pode o sistema pagar essa quantidade se normalmente as empresas por vendas de $100 milhões de pesos recebem uma utilidade depois de impostos que pode ser da ordem dos 10%. Isto é, $10 milhões. É muito difícil encontrar negócios na Colômbia que deem mais desta quantidade. Em épocas difíceis é muito menor, e inclusivamente chega-se a taxas negativas. Tudo depende da concorrência. Vistas as proporções, legitimamente poderíamos dizer que não há empresa que possa pagar juros aos 34%. Mas como o sistema efetivamente os paga, é necessário averiguar de que maneira o faz, ou saber quem faz o sacrifício, ou qual é o custo social. O assunto é que alguém tem de pagá-lo, pois do nada não pode sair algo.

Com efeito, a lei da demanda ilustra-nos que quanto mais poucas sejam as unidades que há no mercado, o preço dos respetivos produtos será o mais elevado possível. Muita gente atrás de um produto único estará disposta a pagar muito alto preço. E nesta situação, esse alto preço permitirá umas utilidades mais grandes para as companhias, o que faria possível pagar os juros.

Mas o efeito de fabricar poucas quantidades para ter os preços mais elevados implica não dar trabalho a toda a população que o requer. Isto é, implica que o sistema deve ter uns cinturões de miséria, gente padecendo fome e colocados como numa vitrina, que obrigue aos demais a dizer: "Eu pago o que seja por não me ver nessa situação". E tudo por essa taxa de juro que se paga ao "poupador" por não fazer nada. Só por ter o dinheiro. É como se por ter uma casa desabitada de $100 milhões o governo tivesse de pagar $24 ao seu dono.

Se o sistema pagasse menos, não haveria problema. O poupador investiria em indústria, pois esta diminuição dos juros aumentaria a utilidade dos empresários, revitalizar-se-ia a concorrência o que faria aumentar as quantidades oferecidas no mercado, e para isso ter-se-ia de incrementar o emprego.

Ora bem, se um empresário tem de pagar juros muito elevados, e por sua vez, lhe abrem as comportas do mercado internacional de tal forma que a concorrência possa entrar com preços mais baixos por não ter de pagar esses juros, evidentemente estará assinada a sua sentença. O problema agora é que nem sequer poderá dar poucos empregos, ver-se-á abocado a desaparecer do mercado, pois não há concorrência justa. Não é que a nossa mão de obra não seja competitiva em custos. O desequilíbrio estrutural está nos juros de captação do sistema, os que revertem como um custo tanto para a banca como para a indústria.

Com efeito, o ato de diminuir a DTF, contrário à crença geral, não implica que os dinheiros se fujam ao exterior, salvo os dinheiros especulativos que entre outras é melhor que se vão, senão que convidaria os poupadores a fazer investimentos diretamente na indústria, pois haveria campo para desenvolvê-la imensamente. Para ver as proporções é assunto de comparar as percentagens dos 8% que é uma média industrial do custo da mão de obra direta nas empresas, contra os 24% que seria a nova possibilidade de desenvolvimento para a indústria se lhe baixamos esse custo.

Talvez a gente se pergunte o que passará com a poupança, mas a verdade é que na Colômbia a capacidade de poupar, isto é, a gente que depois de cobrir todos os seus gastos tem ainda dinheiros que lhe sobrem, são muito poucas. As famílias com capacidade de poupar na Colômbia não passam dos 10%, e em termos gerais coincidem com as pessoas que são empresários. Isto é, as que sabem mover a indústria e os negócios em geral, dando empregos à população. Estas pessoas não se vão ficar com o dinheiro debaixo da almofada, nem o vão desaparecer para a banca. Pelo contrário, vão aumentar os negócios, pois em princípio a diminuição do custo em 24% refletir-se-á num incremento da rentabilidade do mesmo.

Demonstrámos que a DTF nas proporções que a mantemos na Colômbia é causa direta da miséria e impossibilidade de conseguir trabalho de muitas famílias, as que na sua desesperação e sem esperança só lhes fica a opção de subsistir, bem seja no rebusque, no mercado ilegal, ou qualquer outra forma desprezível, com tal de combater o sistema. E desvirtua abertamente a nossa constituição deixando só no papel o direito ao trabalho para todos os Colombianos.

Eliminar a DTF é devolver à nossa constituição a possibilidade de realizá-la, é como acender os motores da indústria. Poder-nos-emos ajustar os cintos, não como nos pediram os nossos dirigentes no passado, para morrermos de fome, senão todo o contrário, para descolar, e buscar uma vida digna, à que também temos direito, tal como a desfrutam os países desenvolvidos onde é quase nula a taxa de juro de captação.

O problema da emissão de dinheiro é diferente, ainda que também esteja ligado à taxa de juro. O dinheiro, numa economia em expansão, deve aumentar, o que se consegue através do banco emissor quando este realiza compras de ouro, ou adquire divisas bem seja por créditos ou por exportações, ou quando simplesmente realiza emissão primária.

Como as divisas só se requerem para fazer compras ao exterior, é necessariamente um erro ter mais quantidades das necessárias para este fim. Se se têm reservas acumuladas em grandes quantidades é porque de alguma maneira se interveio o livre mercado de oferta e demanda, o qual não é lógico se vamos aplicar os preceitos da abertura e o livre mercado. Quando se têm reservas é equivalente a entregar a geração interna de dinheiro que requer a nossa economia, em troca de uma dívida, quando na realidade podemos fazer o mesmo sem ter de ficar devendo o favor, tão só com reviver a faculdade do governo a cobrir parte do seu déficit fiscal mediante a emissão primária.

Logo não é nada conveniente confundir o investimento externo com a inundação de dólares, os que se podem incrementar aumentando a taxa de juro DTF, mas que significaria deslocar a nossa mão de obra ao exterior, deixando internamente às famílias colombianas sem possibilidade de trabalhar. É justo?

Que cada país fabrique o seu próprio dinheiro na medida das suas próprias necessidades é o adequado, e diminuir a DTF ao nível dos países desenvolvidos é devolver às nossas empresas a igualdade de condições para enfrentarem-se à abertura. Só então saberemos do que são capazes os nossos empresários, entretanto, seguiremos falando de um massacre.
