# ANHANG II

## ZWEI GRUNDLEGENDE PROBLEME: DTF UND PRIMÄRE GELDAUSGABE

**Von Mauricio Rivadeneira Mora**

Es ist möglich zu demonstrieren, dass die grundlegenden Probleme unserer Wirtschaft besser gelöst werden können, wenn wir die zwei Parameter kontrollieren, nämlich: den Zinssatz (DTF) durch dessen Eliminierung, und die primäre Geldausgabe durch deren Wiederbelebung.

Es wurde bereits in der Ausgabe vom 15. Dezember auf Seite 11 des Portafolio gezeigt, dass der Zinssatz so niedrig wie möglich sein sollte, um das Sparen zu fördern. Nun schauen wir, was der DTF oder Einlagenzinssatz in Kolumbien wirklich bedeutet. Ein Beispiel wird uns die Kette veranschaulichen.

Wenn ein Sparer über $100 Millionen Pesos verfügt und für deren Einzahlung in eine Bank $24 Millionen als Zinsen in einem Jahr erhält, unterhält das System unbestreitbar Drohnen. Jemanden dafür zu bezahlen, dass er nichts tut, spiegelt wider, dass etwas nicht stimmt, beginnend damit, dass dieses Geld vom System mit viel Aufwand generiert werden muss, was ein Opfer von etwas oder jemandem bedeutet.

Nur ein Unternehmer kann eine Anordnung treffen, die Geld generiert. Wenn diese Person die $100 Millionen leiht, um in ihrem Unternehmen zu arbeiten, muss sie die $24 Millionen jährlich so lange zahlen, wie sie das Darlehen wünscht, plus $10 Millionen zusätzlich, die ihr die Bank berechnet, wo sie die Operation beantragt. Das heißt, $34 Millionen nur an Zinsen. Die Bank leistet letztendlich Arbeit, also hat sie einen gewissen Grund. Aber $24 Millionen an jemanden zu zahlen, der nichts tut, obwohl es nicht seine Schuld ist, ist unerhört. Kein entwickeltes Land tut dies wegen der sozialen Kosten, die dies darstellt.

Wir können uns fragen, wie das System diesen Betrag zahlen kann, wenn normalerweise Unternehmen bei Verkäufen von $100 Millionen Pesos einen Gewinn nach Steuern erhalten, der etwa 10% betragen kann. Das heißt, $10 Millionen. Es ist sehr schwierig, Geschäfte in Kolumbien zu finden, die mehr als diesen Betrag geben. In schwierigen Zeiten ist es viel weniger, und sogar negative Raten werden erreicht. Alles hängt vom Wettbewerb ab. Angesichts der Proportionen könnten wir legitimerweise sagen, dass es kein Unternehmen gibt, das 34% Zinsen zahlen kann. Aber da das System sie tatsächlich zahlt, ist es notwendig herauszufinden, wie es das macht, oder zu wissen, wer das Opfer bringt, oder was die sozialen Kosten sind. Die Sache ist, dass jemand es zahlen muss, denn aus dem Nichts kann nichts entstehen.

Tatsächlich veranschaulicht das Gesetz der Nachfrage, dass je weniger Einheiten auf dem Markt sind, desto höher wird der Preis der jeweiligen Produkte sein. Viele Menschen hinter einem einzigartigen Produkt werden bereit sein, einen sehr hohen Preis zu zahlen. Und in dieser Situation wird dieser hohe Preis größere Gewinne für die Unternehmen ermöglichen, was es möglich machen würde, die Zinsen zu zahlen.

Aber der Effekt der Herstellung weniger Mengen, um die höchsten Preise zu haben, impliziert, nicht der gesamten Bevölkerung, die es benötigt, Arbeit zu geben. Das heißt, es impliziert, dass das System einige Elendsgürtel haben muss, Menschen, die Hunger leiden und wie in einem Schaufenster platziert sind, was andere dazu zwingt zu sagen: "Ich zahle alles, um mich nicht in dieser Situation zu sehen." Und alles für diesen Zinssatz, der dem "Sparer" dafür gezahlt wird, dass er nichts tut. Nur dafür, dass er das Geld hat. Es ist, als ob die Regierung für ein unbewohntes Haus im Wert von $100 Millionen $24 an seinen Besitzer zahlen müsste.

Wenn das System weniger zahlen würde, gäbe es kein Problem. Der Sparer würde in die Industrie investieren, denn diese Zinssenkung würde den Gewinn der Unternehmer steigern, der Wettbewerb würde wiederbelebt, was die auf dem Markt angebotenen Mengen erhöhen würde, und dafür müsste die Beschäftigung gesteigert werden.

Nun, wenn ein Unternehmer sehr hohe Zinsen zahlen muss und gleichzeitig die Schleusen des internationalen Marktes so geöffnet werden, dass der Wettbewerb mit niedrigeren Preisen eintreten kann, weil er diese Zinsen nicht zahlen muss, ist offensichtlich sein Urteil besiegelt. Das Problem ist jetzt, dass er nicht einmal wenige Arbeitsplätze schaffen kann, er wird dazu gedrängt, vom Markt zu verschwinden, denn es gibt keinen fairen Wettbewerb. Es ist nicht so, dass unsere Arbeitskraft bei den Kosten nicht wettbewerbsfähig ist. Das strukturelle Ungleichgewicht liegt in den Einlagenzinsen des Systems, die als Kosten sowohl für das Bankwesen als auch für die Industrie zurückfließen.

Tatsächlich impliziert der Akt der DTF-Senkung, entgegen dem allgemeinen Glauben, nicht, dass Geld ins Ausland flieht, außer spekulativem Geld, das unter anderem besser ist, wenn es weggeht, sondern würde Sparer dazu einladen, Investitionen direkt in die Industrie zu tätigen, denn es gäbe Raum, sie immens zu entwickeln. Um die Proportionen zu sehen, ist es eine Frage des Vergleichs der Prozentsätze von 8%, die ein industrieller Durchschnitt der direkten Arbeitskosten in Unternehmen sind, gegen 24%, die die neue Entwicklungsmöglichkeit für die Industrie wäre, wenn wir diese Kosten senken.

Vielleicht fragen sich die Menschen, was mit den Ersparnissen passieren wird, aber die Wahrheit ist, dass in Kolumbien die Fähigkeit zu sparen, das heißt, Menschen, die nach Deckung aller ihrer Ausgaben noch Geld übrig haben, sehr wenige sind. Familien mit der Fähigkeit zu sparen in Kolumbien überschreiten nicht 10%, und stimmen im Allgemeinen mit Menschen überein, die Unternehmer sind. Das heißt, diejenigen, die wissen, wie man Industrie und Geschäfte im Allgemeinen bewegt und der Bevölkerung Arbeitsplätze gibt. Diese Menschen werden das Geld nicht unter der Matratze behalten, noch werden sie es für das Bankwesen verschwinden lassen. Im Gegenteil, sie werden die Geschäfte steigern, denn im Prinzip wird sich die 24%ige Kostensenkung in einer Steigerung der Rentabilität widerspiegeln.

Wir haben gezeigt, dass der DTF in den Proportionen, in denen wir ihn in Kolumbien aufrechterhalten, eine direkte Ursache für Elend und die Unmöglichkeit vieler Familien ist, Arbeit zu bekommen, die in ihrer Verzweiflung und ohne Hoffnung nur die Option haben zu überleben, sei es in der Gelegenheitsarbeit, auf dem illegalen Markt oder in jeder anderen verachtenswerten Form, um das System zu bekämpfen. Und es untergräbt offen unsere Verfassung und lässt nur auf dem Papier das Recht auf Arbeit für alle Kolumbianer.

Die DTF zu eliminieren bedeutet, unserer Verfassung die Möglichkeit zurückzugeben, sie zu verwirklichen, es ist wie das Anschalten der Motoren der Industrie. Wir werden in der Lage sein, unsere Gürtel zu schnallen, nicht wie es unsere Führer in der Vergangenheit von uns verlangt haben, um zu verhungern, sondern ganz im Gegenteil, um abzuheben und ein würdiges Leben zu suchen, auf das wir auch ein Recht haben, wie es die entwickelten Länder genießen, wo der Einlagenzinssatz fast null ist.

Das Problem der Geldausgabe ist anders, obwohl es auch mit dem Zinssatz verbunden ist. Geld muss in einer expandierenden Wirtschaft zunehmen, was durch die ausgebende Bank erreicht wird, wenn sie Goldkäufe tätigt oder Devisen entweder durch Kredite oder Exporte erwirbt oder wenn sie einfach primäre Ausgabe durchführt.

Da Devisen nur für Käufe im Ausland benötigt werden, ist es notwendigerweise ein Fehler, mehr Mengen als für diesen Zweck erforderlich zu haben. Wenn Reserven in großen Mengen angesammelt werden, liegt es daran, dass irgendwie in den freien Markt von Angebot und Nachfrage eingegriffen wurde, was nicht logisch ist, wenn wir die Prinzipien der Öffnung und des freien Marktes anwenden wollen. Wenn Reserven gehalten werden, entspricht dies der Übergabe der internen Geldgenerierung, die unsere Wirtschaft benötigt, im Austausch für eine Schuld, während wir in Wirklichkeit dasselbe tun können, ohne den Gefallen schuldig bleiben zu müssen, nur indem wir die Befugnis der Regierung wiederbeleben, einen Teil ihres Haushaltsdefizits durch primäre Ausgabe zu decken.

Daher ist es überhaupt nicht ratsam, externe Investitionen mit Dollarflut zu verwechseln, die durch Erhöhung des DTF-Zinssatzes gesteigert werden können, aber das würde bedeuten, unsere Arbeitskraft ins Ausland zu verlagern und intern kolumbianische Familien ohne die Möglichkeit zu arbeiten zu lassen. Ist das fair?

Dass jedes Land sein eigenes Geld im Umfang seiner eigenen Bedürfnisse herstellt, ist angemessen, und die DTF auf das Niveau der entwickelten Länder zu senken bedeutet, unseren Unternehmen gleiche Bedingungen zurückzugeben, um sich der Öffnung zu stellen. Nur dann werden wir wissen, wozu unsere Unternehmer fähig sind, in der Zwischenzeit werden wir weiterhin von einem Massaker sprechen.
