# ALLEGATO II

## DUE PROBLEMI FONDAMENTALI: DTF ED EMISSIONE PRIMARIA DI DENARO

**Di Mauricio Rivadeneira Mora**

È possibile dimostrare che i problemi basici della nostra economia si possono risolvere meglio se controlliamo i due parametri cioè: il tasso di interesse (DTF) eliminandolo, e l'emissione primaria di denaro rivivendola.

Si è già dimostrato nell'edizione del 15 dicembre a pagina 11 di Portafolio che il tasso di interesse deve essere il minimo possibile per effetti di incentivare il risparmio. Ora vediamo cosa significa in realtà il DTF, o tasso di interesse di captazione in Colombia. Un esempio ci illustrerà la catena.

Se un risparmiatore dispone di $100 milioni di pesos e per depositarli in una banca riceve $24 milioni come interessi in un anno, inquestionabilmente il sistema sta mantenendo fuchi. Pagare qualcuno per non fare nulla riflette che qualcosa non va bene, iniziando perché quel denaro deve essere generato dal sistema con molto sforzo il che significa un sacrificio di qualcosa o di qualcuno.

Solo un imprenditore può fare un montaggio che generi denaro. Se questa persona prende in prestito i $100 milioni per lavorare nella sua impresa, dovrà pagare i $24 milioni annuali per tanto tempo quanto desidera il prestito, più $10 milioni aggiuntivi che le addebiterà la banca dove sollecita l'operazione. Cioè, $34 milioni solo in interessi. La banca alla lunga realizza un lavoro, quindi qualche ragione ce l'ha. Ma pagare $24 milioni a qualcuno che non fa nulla, benché non sia colpa sua, è inaudito. In nessun paese sviluppato lo fanno per i costi sociali che questo rappresenta.

Possiamo chiederci come può il sistema pagare quella quantità se normalmente le imprese per vendite di $100 milioni di pesos ricevono un'utilità dopo le tasse che può essere dell'ordine del 10%. Cioè, $10 milioni. È molto difficile trovare affari in Colombia che diano più di questa quantità. In epoche difficili è molto minore, e persino si arriva a tassi negativi. Tutto dipende dalla concorrenza. Viste le proporzioni, legittimamente potremmo dire che non c'è impresa che possa pagare interessi al 34%. Ma siccome il sistema effettivamente li paga, è necessario verificare in che maniera lo fa, o sapere chi fa il sacrificio, o qual è il costo sociale. La questione è che qualcuno deve pagarlo, poiché dal nulla non può uscire qualcosa.

Infatti, la legge della domanda ci illustra che quanto più poche siano le unità che ci sono nel mercato, il prezzo dei rispettivi prodotti sarà il più elevato possibile. Molta gente dietro un prodotto unico sarà disposta a pagare un prezzo molto alto. E in questa situazione, quel prezzo alto permetterà delle utilità più grandi per le compagnie, il che renderebbe possibile pagare gli interessi.

Ma l'effetto di fabbricare poche quantità per avere i prezzi più elevati implica non dare lavoro a tutta la popolazione che lo richiede. Cioè, implica che il sistema deve avere delle cinture di miseria, gente che patisce la fame e collocata come in vetrina, che obbliga gli altri a dire: "Io pago quello che sia per non vedermi in quella situazione". E tutto per quel tasso di interesse che si paga al "risparmiatore" per non fare nulla. Solo per avere il denaro. È come se per avere una casa disabitata di $100 milioni il governo dovesse pagare $24 al suo proprietario.

Se il sistema pagasse meno, non ci sarebbe problema. Il risparmiatore investirebbe in industria, poiché questa diminuzione degli interessi aumenterebbe l'utilità degli imprenditori, si rivitalizzerebbe la concorrenza il che farebbe aumentare le quantità offerte nel mercato, e per questo si dovrebbe incrementare l'impiego.

Ora bene, se un imprenditore deve pagare interessi molto elevati, e a sua volta, gli aprono le paratie del mercato internazionale in tal forma che la concorrenza possa entrare con prezzi più bassi per non dover pagare quegli interessi, evidentemente sarà firmata la sua sentenza. Il problema ora è che nemmeno potrà dare pochi impieghi, si vedrà costretto a sparire dal mercato, poiché non c'è concorrenza giusta. Non è che la nostra manodopera non sia competitiva in costi. Lo squilibrio strutturale sta negli interessi di captazione del sistema, che si ribaltano come un costo tanto per la banca quanto per l'industria.

Infatti, l'atto di diminuire il DTF, contrario alla credenza generale, non implica che i denari fuggano all'estero, salvo i denari speculativi che tra l'altro è meglio che se ne vadano, bensì inviterebbe i risparmiatori a fare investimenti direttamente nell'industria, poiché ci sarebbe campo per svilupparla immensamente. Per vedere le proporzioni è questione di comparare le percentuali dell'8% che è una media industriale del costo della manodopera diretta nelle imprese, contro il 24% che sarebbe la nuova possibilità di sviluppo per l'industria se le abbassiamo quel costo.

Forse la gente si chiede cosa succederà con il risparmio, ma la verità è che in Colombia la capacità di risparmiare, questo è, la gente che dopo coprire tutte le sue spese ha ancora denari che le avanzano, sono molto poche. Le famiglie con capacità di risparmiare in Colombia non superano il 10%, e in termini generali coincidono con le persone che sono imprenditori. Cioè, quelle che sanno muovere l'industria e gli affari in generale, dando impieghi alla popolazione. Queste persone non si terranno il denaro sotto il materasso, né lo faranno sparire per la banca. Al contrario, aumenteranno gli affari, poiché in principio la diminuzione del costo del 24% si rifletterà in un incremento della redditività dello stesso.

Abbiamo dimostrato che il DTF nelle proporzioni che lo manteniamo in Colombia è causa diretta della miseria e impossibilità di ottenere lavoro di molte famiglie, che nella loro disperazione e senza speranza hanno solo l'opzione di sussistere, sia nel rebusque, nel mercato illegale, o qualsiasi altra forma spregevole, pur di combattere il sistema. E snatura apertamente la nostra costituzione lasciando solo sulla carta il diritto al lavoro per tutti i Colombiani.

Eliminare il DTF è restituire alla nostra costituzione la possibilità di realizzarla, è come accendere i motori dell'industria. Potremo stringerci le cinture, non come ci hanno chiesto i nostri dirigenti nel passato, per morire di fame, bensì tutto il contrario, per decollare, e cercare una vita digna, alla quale abbiamo anche diritto, tale come la godono i paesi sviluppati dove è quasi nulla il tasso di interesse di captazione.

Il problema dell'emissione di denaro è diverso, benché sia anche legato al tasso di interesse. Il denaro, in un'economia in espansione, deve aumentare, il che si ottiene attraverso la banca emittente quando questa realizza acquisti di oro, o acquisisce valute sia per crediti o per esportazioni, o quando semplicemente realizza emissione primaria.

Siccome le valute si richiedono solo per fare acquisti all'estero, è necessariamente un errore avere più quantità delle necessarie per questo fine. Se si hanno riserve accumulate in grandi quantità è perché in qualche maniera si è intervenuto il libero mercato di offerta e domanda, il che non è logico se andiamo ad applicare i precetti dell'apertura e il libero mercato. Quando si hanno riserve è equivalente a consegnare la generazione interna di denaro che richiede la nostra economia, in cambio di un debito, quando in realtà possiamo fare lo stesso senza dover rimanere dovendo il favore, solo con far rivivere la facoltà del governo a coprire parte del suo deficit fiscale mediante l'emissione primaria.

Quindi non è per nulla conveniente confondere l'investimento esterno con l'inondazione di dollari, che si possono incrementare aumentando il tasso di interesse DTF, ma che significherebbe spostare la nostra manodopera all'estero, lasciando internamente alle famiglie colombiane senza possibilità di lavorare. È giusto?

Che ogni paese fabbrichi il suo proprio denaro nella misura delle sue proprie necessità è l'adeguato, e diminuire il DTF al livello dei paesi sviluppati è restituire alle nostre imprese l'uguaglianza di condizioni per affrontarsi all'apertura. Solo allora sapremo di cosa sono capaci i nostri imprenditori, intanto, continueremo a parlare di un massacro.
