# ANNEXE II

## DEUX PROBLÈMES FONDAMENTAUX: DTF ET ÉMISSION PRIMAIRE DE MONNAIE

**Par Mauricio Rivadeneira Mora**

Il est possible de démontrer que les problèmes basiques de notre économie peuvent se solutionner mieux si nous contrôlons les deux paramètres à savoir: le taux d'intérêt (DTF) en l'éliminant, et l'émission primaire de monnaie en la ravivant.

Il a déjà été démontré dans l'édition du 15 décembre à la page 11 de Portafolio que le taux d'intérêt doit être le minimum possible pour inciter l'épargne. Maintenant voyons ce que signifie en réalité le DTF, ou taux d'intérêt de captation en Colombie. Un exemple nous illustrera la chaîne.

Si un épargnant dispose de $100 millions de pesos et pour les déposer dans une banque reçoit $24 millions comme intérêts en un an, incontestablement le système maintient des bourdons. Payer quelqu'un pour ne rien faire reflète que quelque chose ne va pas, en commençant parce que cet argent doit être généré par le système avec beaucoup d'effort ce qui signifie un sacrifice de quelque chose ou de quelqu'un.

Seul un entrepreneur peut faire un montage qui génère de l'argent. Si cette personne emprunte les $100 millions pour travailler dans son entreprise, elle devra payer les $24 millions annuels pour autant de temps qu'elle désire le prêt, plus $10 millions additionnels que lui chargera la banque où elle sollicite l'opération. C'est-à-dire, $34 millions en seuls intérêts. La banque à la longue réalise un travail, donc elle a quelque raison. Mais payer $24 millions à quelqu'un qui ne fait rien, bien que ce ne soit pas sa faute, est inouï. Dans aucun pays développé on ne le fait pour les coûts sociaux que cela représente.

Nous pouvons nous demander comment le système peut payer cette quantité si normalement les entreprises par ventes de $100 millions de pesos reçoivent une utilité après impôts qui peut être de l'ordre de 10%. C'est-à-dire, $10 millions. Il est très difficile de trouver des affaires en Colombie qui donnent plus de cette quantité. En époques difficiles c'est beaucoup moindre, et même on arrive à des taux négatifs. Tout dépend de la concurrence. Vues les proportions, légitimement nous pourrions dire qu'il n'y a pas d'entreprise qui puisse payer des intérêts à 34%. Mais comme le système effectivement les paie, il est nécessaire de vérifier de quelle manière il le fait, ou savoir qui fait le sacrifice, ou quel est le coût social. L'affaire est que quelqu'un doit le payer, car du néant ne peut sortir quelque chose.

En effet, la loi de la demande nous illustre que plus petites soient les unités qu'il y a dans le marché, le prix des respectifs produits sera le plus élevé possible. Beaucoup de gens derrière un produit unique seront disposés à payer un très haut prix. Et dans cette situation, ce haut prix permettra des utilités plus grandes pour les compagnies, ce qui rendrait possible de payer les intérêts.

Mais l'effet de fabriquer peu de quantités pour avoir les prix les plus élevés implique ne pas donner travail à toute la population qui le requiert. C'est-à-dire, implique que le système doit avoir des ceintures de misère, des gens souffrant la faim et placés comme en vitrine, qui oblige les autres à dire: "Je paie ce qu'il faut pour ne pas me voir dans cette situation". Et tout pour ce taux d'intérêt qui se paie à "l'épargnant" pour ne rien faire. Seulement pour avoir l'argent. C'est comme si pour avoir une maison inhabitée de $100 millions le gouvernement devait payer $24 à son propriétaire.

Si le système payait moins, il n'y aurait pas de problème. L'épargnant investirait dans l'industrie, car cette diminution des intérêts augmenterait l'utilité des entrepreneurs, se revitaliserait la concurrence ce qui ferait augmenter les quantités offertes dans le marché, et pour cela il faudrait incrémenter l'emploi.

Maintenant bien, si un entrepreneur doit payer des intérêts très élevés, et à son tour, on lui ouvre les vannes du marché international de telle forme que la concurrence puisse entrer avec des prix plus bas pour ne pas avoir à payer ces intérêts, évidemment sa sentence sera signée. Le problème maintenant est qu'il ne pourra même pas donner peu d'emplois, il se verra conduit à disparaître du marché, car il n'y a pas de concurrence juste. Ce n'est pas que notre main d'œuvre ne soit pas compétitive en coûts. Le déséquilibre structurel est dans les intérêts de captation du système, qui reviennent comme un coût tant pour la banque que pour l'industrie.

En effet, l'acte de diminuer le DTF, contraire à la croyance générale, n'implique pas que les argents se fuient à l'extérieur, sauf les argents spéculatifs qui entre autres il vaut mieux qu'ils s'en aillent, mais inviterait les épargnants à faire des investissements directement dans l'industrie, car il y aurait champ pour la développer immensément. Pour voir les proportions c'est affaire de comparer les pourcentages de 8% qui est une moyenne industrielle du coût de la main d'œuvre directe dans les entreprises, contre 24% qui serait la nouvelle possibilité de développement pour l'industrie si nous lui baissons ce coût.

Peut-être les gens se demandent ce qui se passera avec l'épargne, mais la vérité est qu'en Colombie la capacité d'épargner, c'est-à-dire, les gens qui après couvrir tous leurs dépenses ont encore des argents qui leur restent, sont très peu. Les familles avec capacité d'épargner en Colombie ne dépassent pas 10%, et en termes généraux coïncident avec les personnes qui sont entrepreneurs. C'est-à-dire, celles qui savent bouger l'industrie et les affaires en général, donnant emplois à la population. Ces personnes ne vont pas rester avec l'argent sous le matelas, ni le faire disparaître pour la banque. Au contraire, elles vont augmenter les affaires, car en principe la diminution du coût en 24% se reflétera dans un incrément de la rentabilité du même.

Nous avons démontré que le DTF dans les proportions que nous le maintenons en Colombie est cause directe de la misère et impossibilité d'obtenir travail de beaucoup de familles, qui dans leur désespération et sans espoir n'ont que l'option de subsister, soit dans la débrouille, dans le marché illégal, ou n'importe quelle autre forme méprisable, pourvu de combattre le système. Et dénature ouvertement notre constitution laissant seulement sur papier le droit au travail pour tous les Colombiens.

Éliminer le DTF c'est rendre à notre constitution la possibilité de la réaliser, c'est comme allumer les moteurs de l'industrie. Nous pourrons nous serrer la ceinture, non comme nous l'ont demandé nos dirigeants dans le passé, pour mourir de faim, mais tout le contraire, pour décoller, et chercher une vie digne, à laquelle nous avons aussi droit, telle qu'en jouissent les pays développés où est presque nulle la taux d'intérêt de captation.

Le problème de l'émission de monnaie est différent, bien qu'il soit aussi lié au taux d'intérêt. La monnaie, dans une économie en expansion, doit augmenter, ce qui s'obtient à travers la banque émettrice quand celle-ci réalise des achats d'or, ou acquiert des devises soit par crédits ou par exportations, ou quand simplement elle réalise émission primaire.

Comme les devises ne se requièrent que pour faire des achats à l'extérieur, c'est nécessairement une erreur d'avoir plus de quantités que les nécessaires pour cette fin. Si on a des réserves accumulées en grandes quantités c'est parce que d'une certaine manière on a intervenu le libre marché d'offre et demande, ce qui n'est pas logique si nous allons appliquer les préceptes de l'ouverture et le libre marché. Quand on a des réserves c'est équivalent à livrer la génération interne de monnaie que requiert notre économie, en échange d'une dette, quand en réalité nous pouvons faire la même chose sans avoir à rester devant la faveur, seulement en ravivant la faculté du gouvernement à couvrir partie de son déficit fiscal moyennant l'émission primaire.

Donc il n'est rien convenable de confondre l'investissement externe avec l'inondation de dollars, qui peuvent s'incrémenter en augmentant le taux d'intérêt DTF, mais qui signifierait déplacer notre main d'œuvre à l'extérieur, laissant internement aux familles colombiennes sans possibilité de travailler. Est-ce juste?

Que chaque pays fabrique sa propre monnaie dans la mesure de ses propres nécessités est l'adéquat, et diminuer le DTF au niveau des pays développés c'est rendre à nos entreprises l'égalité de conditions pour s'affronter à l'ouverture. Seulement alors nous saurons de quoi sont capables nos entrepreneurs, entre-temps, nous continuerons à parler d'un massacre.
