Ein herzlicher Gruß
Lassen Sie uns eine kleine Präsentation machen
der Grundprinzipien von
Wirtschaft, um zu verstehen, wie
Neoliberalismus funktioniert
Ich bin Mauricio rivadeneira ein Körperbau
Ökonomautor einer Reihe von einer Reihe von
Schriften, die ich zusammen habe
als wirtschaftliche Energie als eine der genannt
Bücher wurden Protokolle gegenüber a genannt
Neues Wirtschaftssystem
Was hat heute präsentiert und ist
Ein Schema
Sehr schnell, um die Prinzipien zu verstehen
Grundlagen der Wirtschaft, zu der wir gehen
Wirtschaft verstehen und wir werden verstehen
Das Licht dieser Prinzipien der Wirtschaft
Wie ist das
Neoliberalismus
Und Sie können klarstellen, ob der Neoliberalismus
wirklich
Es ist gut oder schlecht
Beginnen wir mit der Präsentation unserer Schauspieler
Lassen Sie uns über das Bruttoinlandsprodukt sprechen
Bruttoinlandsprodukt
Wir messen es durch die Zulassung ist
Dort in der Wirtschaft wird es genannt
nationaler Eingang, der in seinem Wert wird
genau das gleiche sein wie das Produkt
Bruttoinnere
Dieses Einkommen wird in der s erzielt
Im Land alle Menschen des Landes
Sie haben die Summe all dieser Einnahmen
Bruttoinlandsprodukt gibt uns diese
Das gesamte Einkommen kommt von
Menschen, die in Unternehmen arbeiten und
Sie gewinnen ihr Gehalt in Unternehmen der
Landwirtschaft in Industrieunternehmen in
Produktionsdienstleistungsunternehmen
von Konsumgütern und Dienstleistungen und in
Investitionswaren und Dienstleistungen
das Einkommen, das durch Arbeit erzielt wird
und beinhaltet auch Einkommen von
Zinsen für Kapitalerträge durch die
Aktienmiete für jedes Konzept
Eintrag für alle Konzepte und
Die Summe aller Einnahmen gibt uns
Das Bruttoinlandsprodukt
Was machen die Leute mit ihrem Einkommen?
verbrauchen
konsumiert und was nicht verbraucht ist was
die in Wirtschaftswissenschaften genannt wurde
sehr gut
Dies ist ein besonderes Quadrat, weil
Bewegen Sie sich immer wie ein perfektes Quadrat
Dies ist eine quadratische Matrix, wo
Die folgenden Bedingungen haben die
Konsumgüter und Dienstleistungen entsprechen gleich
Was wir Konsum nennen und
Investition ist die gleiche
Dies wird immer in allen gegeben werden
Die Länder der Welt messen das Produkt
Grob intern auf diese Weise
Und dieses Quadrat sagt uns nicht nur
Diese Definitionen sagen es uns aber
Auch wie es funktioniert
Die Wirtschaft kann
In der Zeit, die stagniert oder
kann schrumpfen oder dehnen können
mit einer Besonderheit immer als
Das perfekte Quadrat bewegt sich nicht nicht
Also
Es bewegt sich auch nicht so
bewegt sich wie ein perfektes Quadrat oder
Die Wirtschaft kann nur schrumpfen
Sie können still bleiben oder Sie können
vergrößern
Was uns interessiert, ist das
Wirtschaft ist großartig, immer zu wachsen
aufwachsen
Was ist geschrumpft
Na dann, wenn Sie dort es schaffen, dort zu sehen
Was passiert, wenn die Wirtschaft schrumpft
bedeutet, dass der Verbrauch geschrumpft wird und
Ersparnisse
Und wenn die Gemeinschaft gedehnt ist
Auch Verbrauch und Einsparungen
Nun, was wir in der Wirtschaft haben
Sie hören immer auf Politiker
Reden ist, dass Sie die reduzieren müssen
Verbrauch oder das muss die erhöhen
Guter Verbrauch, der der praktische Teil ist
Wenn wir den Verbrauch reduzieren, was
Sie sagen in letzter Zeit in der neoliberalen Ära
ist, dass der Verbrauch der
Regierung reduzieren dann den Verbrauch
der Regierung bedeutet, die zu verkleinern
Wirtschaft oder Abnahme, wenn
Wir verringern den Verbrauch
gleichzeitig Einsparungen, die wollen
Sagen Sie, dass wir die Investition verringern und das
bedeutet, dass das Inlandsprodukt
Brutto nimmt auch ab
Es wird nicht verstanden, weil Politiker
Sie sagen, dass die
Verbrauchsökonomen sagen
Verbrauch der Zentralbank reduzieren
Bestellungen, dass der Verbrauch reduziert werden muss
Das macht keinen Sinn, aber keinen Sinn
- Wenn wir es vergleichen und das setzen
Bevölkerung in diesem Kontext
Wir haben
als die Wirtschaft
Unter einer der Anfangsbedingungen
Wir sagten, wir beginnen zu diesem Zeitpunkt, dass es gibt
eine arbeitslose Bevölkerung außerhalb
das der Wirtschaft dann was
Wir müssen diesen Verbrauch tun
wächst wachsen, bis Sie greifen und abdecken
Die gesamte Bevölkerung
Gut
Wenn wir so sind
In einer anfänglichen Situation, in der
Es gibt wichtige Arbeitslosigkeit und sie sagen es uns
Dieser Verbrauch muss reduziert werden als
Konsum bedeutet, dass wir gehen werden
Reduzieren Sie auch Einsparungen
Investition und auch Einkommen, das heißt
Lassen Sie uns mehr Arbeitslosigkeit geben, Menschen
Diese Politik macht keinen Sinn
dass es unmöglich ist, a erklären zu können
Politik von ist Neoliberalismus
Das bedeutet, die Wirtschaft auf die Wirtschaft zu verkleinern
Ich zähle, dass es nicht möglich ist, a zu verstehen
Situation dieser Guten
Dies ist nur dann, wenn es uns erlaubt, zu verstehen
Wie sich die Dinge bewegen oder die
Einkommen wird konsumiert oder gespart was
Anteil wir würden ungefähr 180 20 sagen
85 15 ist dieser Anteil des Alters
Economy -Ergebnis kann nicht sein
Die Wahl eines Priori kann nicht sagen, kann nicht sagen
Ich werde den Verbrauch reduzieren, um zu erhöhen
Einsparungen treten nicht auf, wenn ich definiere
Abnahme des Verbrauchs nimmt ab
Gleichzeitig Einsparungen dann nicht
Er hat nicht regelmäßig zu sagen, dass ich gehe
Verringern Sie den Verbrauch, um die zu erhöhen
Einsparungen, die das verringern
Speichern Sie diese Regierungspraktiken in
Wir geben diese Einsparungen dafür aus
existiert
existiert nicht, wenn die Wirtschaft nicht funktioniert
Dies ist der Prinzip, der sich über sie befindet
erzählen
Es ist ein Anfang
Wir sollten es als Gesetz verstehen
Eigentlich wurde dies durch Pens entdeckt
Queine machte diese Präsentation nicht von
Dieses Bild
Es geschah eine lange Zeit später für
machte die Leontief -Matrizen und
Ich habe gelernt, diese Art von zu behandeln
Bilder diese Art von Matrizen aber
Queines entdeckte den Betrieb der
System ist so und seit dieser Zeit ist es bekannt
Das nimmt ab, wenn verringert wird
Gleichzeitig Einsparungen und Investitionen
Und deshalb ist auch das Einkommen
Lange für die
wichtigstes Ökonom von allen
James Times entspricht einem YouTube
In der Physik
Weil sie dieses Prinzip vergessen
Ökonomen werden wissen, warum nicht
Sie verstanden oder haben nicht untersucht, was Inés
Dies ist jedoch für Reden bekannt
Wirtschaftswirtschaft für eine lange Zeit der
Straßenzeiten und gut und gut und
Wir präsentieren dieses Bild dann mit dem
Bevölkerungsakteur die Wirtschaft nicht
Sie haben irgendeine Bedeutung, wenn wir nicht darüber nachdenken
In der Bevölkerung wissen wir das schon
Im Allgemeinen ist dies die anfängliche Situation
und Arbeitslosigkeit was wir
Wir müssten tun, ist alle zu erreichen
Bevölkerung und von da an, wenn
Wir können denken, wenn wir zunehmen
Verbrauch, weil die Dinge eingehen werden
Inflation nicht so lange wie wir sind
Diese Position sollte man nicht an die denken
Inflation, aber wir sind in dieser Situation
anfänglich
Und es gibt Inflation, was dann was ist
das erzeugt Inflation, die wir müssen
Finden Sie diese Dinge heraus, die wir mehr sehen werden
nach vorne
Wir werden unseren Schauspieler dabei zurückziehen
Moment und dann sind wir in unserer
Bedingungen in der Wirtschaft so dass das
Wir können arbeiten
Wir müssen dann pfeifen
hier theoretisch, aber wie wir es tun
Verbrauch erhöhen
eines Landes
Nun, wir müssen einen anderen Schauspieler präsentieren
Die Geldmasse
Primärgeld Primärgeld
Die Messe wird in einer Zentralbank hergestellt
Geld ist viel allgemeiner ist das
M1 Primärgeld öfter
Sie sind maximal vier Villen fünf
Sechs Bewegungen haben erfunden
Ökonomen eine Reihe von Begriffen aber
Das wichtigste von zwei ist die
Primärausgabe M1 Die Geldbasis
Wenn die Geldbasis wächst
Alle anderen mehr und wächst auch
Das Land ist eine direkte Beziehung zwischen
Das m 1 Geldbasis und Wachstum
Verbrauch
Wenn man diese primäre Sendung macht
Durch den Verbrauch der Regierung
Das Land wächst
Und das erzeugt die Entdeckung nicht wahr
Verstehe zuerst, dass diese Beziehung
Es muss für die Wirtschaft existieren
Es darf wachsen lassen
Geldversorgung durch die Basis
monetär muss die erhöhen
Geldbasis M1
Gut
Diese Geldbasis erhöht sich
Nun, die Geldbasis nimmt zu
In zwei Aspekten im Grunde genommen
Wenn die Zentralbank die erhöht, die
Kredite an Unternehmen, wenn
Unternehmen verlangen dort mehr Kredit als dort
Die Geldbasis entsteht
Die Geldbasis bewegt sich ein
Alle Male manchmal die Bank der
Republik tritt ein, kehrt aber auch zurück
Geld an die Bank der Republik als
Alles kommt als Darlehen heraus und Sie müssen
Dann kehren Sie für die Credits zurück, da gibt es
Das dann die Basis dann
Geld wird erneuert
dauerhaft zwischen dem Geld, das ist
im Umlauf und die Bank der
Republik gut, was benötigt wird, ist das
diese Geldbasis, die in
Die Durchblutung nahm dauerhaft zu
In diesem Fall nimmt der Verbrauch zu und
dann erhöhen Sie immer noch die Wirtschaft, wenn
Gegenüber der Geldbasis wird gesammelt
Die Wirtschaftsverträge
In den 30ern in der Weltwirtschaftskrise
Es passierte genau das für die Banken
Zentralen vergaßen, dass sie mussten
Geld produzieren und dann das System
Er fing an, das ganze Geld zu sammeln und kam
eine Krise, die vorher entkommen sollte, wenn sie
Bei dieser Gelegenheit hatten sie immer noch nicht
Viel Kenntnis der Wirtschaft ist geschehen
das und die Wirtschaft wurde ohne Geld belassen und
Es war die Weltwirtschaftskrise
Die folgenden Depressionen, die wir haben
hatte genau für die gleiche Ursache
Weil
Erhöhen anderer Elemente, die wir wollen
Später sehen, weil das System ist
Es bleibt ohne Geld und kommt dann die
Nun, Krise, dann wissen wir das
Unter dem Geld die Wirtschaft diese
grundlegende wirtschaftliche Prinzipien und
Bevölkerung, weil alles passiert
Das Phänomen, wenn das Geld zunimmt, können wir
Erhöhen Sie die Wirtschaft und wir können gehen
Arbeitslosigkeit beseitigen
Elementar wird nicht fragen
Nun und wenn es so einfach ist, weil die
Die Regierung tut das nicht
Fragen Sie die Regierung, die sie haben
Andere Überzeugungen der Wirtschaft haben andere
Auferlegen, was ich bin
Erklären Sie hier, wie die
Wirtschaftstheorie
Und wie sollte dies angewendet werden
Wir werden die erfrischen
Konzepte für Ökonomen und vor allem
zu denen der Planung, weil weil
Der
Prinzipien der Wirtschaftstheorie gut
Welche Beziehung haben wir zwischen Geld und
Der Zinssatz
Zwischen diesen beiden gibt es eine Beziehung
Umgekehrt, wenn der Zinssatz zunimmt
Das macht gleichzeitig Geld
abnimmt
Und natürlich, wenn der Zinssatz
Erhöht sich und das Geld nimmt somit ab
Wirtschaftsverträge
Und die Krisen werden erscheinen und es wird
Erhöhung der Arbeitslosigkeit
Dies ist sehr klar die Prinzipien, wenn
Wir verstehen die Prinzipien, die wir verstehen
Wie die Wirtschaft funktioniert und ja
Wir verstehen, dass wir die kontrollieren können
Wirtschaft und zu denen die
Dienst von Menschen zweifellos für
Diese Wissenschaft
Deshalb ist dieser Name dieser Name
dass wir ihm wirtschaftliche Energie gaben, weil
Die Überzeugungen, die in begonnen haben
Die Volkswirtschaften sind nicht unterschiedlich
Basierend auf Wissenschaftswissenschaft
Das sage ich es dir
Die erste oder Ketzer in der Wirtschaft
waren die Wissenschaftler hier
Wir sind auch
Wissenschaftler
Gut
andere
Wie können wir es also erhöhen lassen?
Verbrauch durch Geld, aber wie
Wir verdienen Geld zwischen
Wirtschaft durch die Regierung
durch private Unternehmen und
In dieser Bank tritt die Bank wahr die wahr die
Eingangsbank und erhalten die Gelder
von der Zentralbank und der Bankgeschäfte
Einzelpersonen verleihen, die
Es wird heute gemacht, ich
Und es gibt etwas, das nicht ist
genug, das nicht sehr gut funktioniert
Weil die Wirtschaft stagniert
Die Bevölkerung ist arbeitslos, dann gibt es da
Etwas, das dafür nicht gut funktioniert
Wir müssen dem anderen Schauspieler die bringen
Staatshaushalt Der Haushalt
der Regierung tritt die Regierung hier ein
Box in diesem Teil des Verbrauchs in der
Produktion eines Landes Die Regierung ist
in allen Sektoren in Wundern in
Die Branche in Dienstleistungen und auch
produziert Konsumgüter und Dienstleistungen und
Investition
Und dann hat die Regierung eine sehr
wichtig für die Teilnahme der
Wirtschaft
Meine Regierung muss an der teilnehmen
Wirtschaft ist die Art und Weise, wie es es macht
kann die Wirtschaft ernähren und kann
reaktivieren und bewegen die Wirtschaft das Land
Solito mit Einzelpersonen funktioniert nicht
Wir brauchen Regierungsfinanzen
wie sie in die Finanzen der Regierung eintreten
Die Regierung hat Einkommen, das heißt
Produkt Ihrer Steuern und Sie haben einige
Ausgaben sind diese Ausgaben im Allgemeinen
größer als diejenigen, die ein Einkommen haben
Was größer ist, ist was Sie müssen
Mit Schulden decken
Dann muss das Land leihen
Das Land leiht sich mit Privatbanken aus
Aber es könnte auch mit dem leihen
Zentralbank mit Ihrer eigenen Bank
Zentral, die bei der Ausleihe funktionierte
Mit einer eigenen Zentralbank arbeitete es in
Die ganze Welt
Lange waren die Vereinigten Staaten
Der erste, der dabei begann
Es ist auch Kolumbiens Betrieb
Er tat den primären Emissionen
der Zentralbank und wir haben einen Teil von abgedeckt
Dieses Defizit
Derzeit ist dieses Defizit durchgeführt
reguliert
Wir würden sagen durch eine unsichtbare Reihenfolge von
Zentralbank gibt es die These von D.
dass das Haushaltsdefizit nicht überlegen ist
bei 3% die berühmte Haushaltsregel, dass 3% das
Sie sagen, es ist für das Wachstum
Nachhaltiger Länder gibt keine
Nachhaltiges Wachstum kann aus gesehen werden
Die Länder sind gut eintreten
nach und nach in der Krise, weil in Begriffen
Was wir haben, ist, dass das Land
Er verarbeitet
Diese Fiskalregel der SSD ist schlecht
weil 3%, weil nicht 5%, weil nein
7%
Und das lässt die Schulden wachsen und
Dann muss die Schulden es auch bezahlen
Und dann gut, wenn er zustimmt
Hier ist sehr gut, dass es aber 3% kommt
Es braucht a
Ich würde sagen, dass zusätzliche 2% eine Kosten von 2%
Das muss direkt von der Bank kommen
Zentral für die Regierung eine Bankkredit
zentral für die Regierung in zusätzlichen 2%
Die Haushaltsregel muss in hinzugefügt werden
diese zusätzlichen 2% des Inlandsprodukts
Brutto -Nr
der Möglichkeit einer Verschuldung von
Nationalbudget
Jedes Jahr ist das was a
teure Gutschrift mit Bankgeschäften aber a
freundlichster Kredit bei der Bank
Zentral, um zu tun
nachhaltig die Wirtschaft, damit das Land
kann wachsen können alle Ihre füttern
Bevölkerung der Bevölkerung zur Arbeit
Der Mechanismus der Preisfreiheit
Kapitalismus arbeiten als
Es muss sein, wenn wir diese Erweiterung nicht tun
von ausreichendem Geld
Der Kapitalismus funktioniert auch aber
wild, weil er anfängt
Vertrag und anfangen, eins zu sein
Ende der Geschichte dann
Die Sache ist das für den Kapitalismus
Funktion so wie es sein sollte
mehr dem System verpflichtet, aber a
ein Gut davon zusätzlich 2% mit dem
Zentralbankgelder an die
Regierung durchgehen
Budget und die Regierung können
Fügen Sie dies in Ihrem Einkommen aus Ausgaben ein, z. B.
jemandes Einkommen für die produzierte Arbeit
Für Einkommen und Produktion sind
das gleiche bedeutet, dass das Angebot und das
Nachfrage ist das Angebot von Waren
und Dienstleistungen
und die Nachfrage oder das Einkommen ist
Das gleiche sind immer das gleiche wie nicht wie nicht
Dafür gibt es Inflation
Konzept
es sei denn, die gesamte Bevölkerung ist abgedeckt
Wenn die gesamte Bevölkerung nicht abgedeckt ist
Inflation sollte dann erscheinen
Weil es Inflation gibt, müssen wir mitbringen
Hier
Der Zinssatz des Zinssatzes
dass sie es benutzen, sagt das für
Kontrollinflation nicht die Rate von
Interesse wird nicht zur Kontrolle verwendet
Inflation der Zinssatz, wenn er ist
über 12 Prozent ist
um die Geldmasse in was zu bekommen
Form gegen Geldmasse
Wenn wir dann den Zinssatz haben
Weil Menschen, die ihr Einkommen schon haben
Es kann nicht für den Konsum verwendet werden, aber für
Zinszahlung oder a
Reihe von Ressourcen, die nicht mehr für Ausgaben gehen
Unternehmen werden nicht mehr ausgeben und
Also macht dieser Zinssatz
Ressourcen gehen an Banken
Wenn wir ein Ungleichgewicht haben
In unseren Ländern unsere Länder
Unterentwickelte haben eine Rate von
hohes Interesse und europäische Länder a
Zinssatz der Länder sind niedrig
einen kurzen Zinssatz entwickelt
Eine Übertragung von
Ressourcen aus weniger Ländern
In Ländern mehr entwickelt
entwickelt, deshalb tun wir das nicht
Wir können uns mit dieser Rate entwickeln
von Interesse
Die Ressourcen nehmen die Rate von weg
Zinsen können 2% nicht überschreiten
Jährlicher Nominal
Banken müssen ein Limit festlegen
Wenn wir keine Grenze festlegen, ist es so, wie es ist
Als ob sie reproduziert werden lassen würden
Viele Logos drücken aus, wie es war
alle Genres und zerstören die
System zu Banken muss eingestellt werden
Begrenzung, weil sie nicht können
zerstöre das System mit der Rate von
Interesse, das sie generieren, verwenden sie
Krise, um die Inflation nicht zu kontrollieren
Das stimmt wirklich nicht die Rate von
Interesse
Wenn es dort kurz ist, kontrolliert es bereits in
Inflation gut dann haben wir
präsentierte die Prinzipien
grundlegend der Wirtschaft und jetzt schon
Wir wissen, wie die Wirtschaft funktioniert
Und diese Fehler werden gemacht
Neoliberalismus ist das
Verbrauch dauerhaft reduzieren
Wenn wir das sagen, um das zu reduzieren
Gehalt für Kongressabgeordnete, das ist
Verbrauch verringern
Wenn wir sagen, nehmen Sie die Überstunden heraus
Das ist, um die zu reduzieren
Verbrauch, wenn wir Rentner sagen
Sie wollen wegnehmen, dh die Reduzierung der
Verbrauch
wenn von 45 bis 70 oder weniger
Die Volkswirtschaften erweiterten ihm nach ihm
von den 90ern mit Neoliberalismus haben wir
begann eine dauerhafte Kontraktion, die
Sehr kritische Kritik wird bereits vorgenommen, weil
Wir haben eine sehr große Arbeitslosigkeit, die wir haben
eine Bevölkerung, die diese Bevölkerung bei
ist raus, weil sie in der bleiben
Kämpfen Sie dann ums Überleben
Die unterirdische Gemeinschaft kommt in die
Drogenökonomie kommt die Wirtschaft
des Raubüberfalls des Raubüberfalls, warum warum
Weil sie suchen, wie man überleben kann ist
unmöglich das ist der Mechanismus für
Zerstöre eine Nation
Eine absurde Fiskalregel
Diese Haushaltsregel muss überprüft werden
Ich hoffe du machst das viral
Video für alle zu verstehen
Weil
Die Prinzipien der
Die Wirtschaftstheorie wird beginnen, die anzuwenden
Prinzipien der Wirtschaftstheorie als
Es muss sein und hoffen, dass mit diesem Kurzschluss
Video, das Sie verstehen, das zu verstehen
Wirtschaftsmakroökonomie und was in
Aktion Regierungen wirklich für
Arbeit vergessen Sie nicht eine Grenze
an die Banker, die der Zinssatz von
Das Zinsen übersteigt niemals 2% oder
nominal, dass Banken nur spielen können
innerhalb von 0 und 2% ist das schon viel
Es sollte weniger zwischen 0 und 1% sein
Es ist die Grenze, die zu setzen
Zentralbanken und zwei das das Geld das
Die Geldversorgung la M1
Primärgeldmenge
primär
Kredite von Zentralbanken zu
Regierung, die genau verboten war
Mit der Verfassung
Mit den neuen Verfassungen
Neoliberale in allen Ländern in
Kolumbien, diese Projektion ist in der
Artikel 373 muss das reformieren
Verfassung Artikel 373 muss sein
beschränken sie die Interessen von
Banker dürfen das nicht zulassen
Banker spielen mit dem Zinssatz
Weil sie alle Unternehmen schälen
Dies sind die allgemeinen Grundsätze, die
Ich wollte mit dir teilen, hoffe ich
Sie verstehen mich und sehen die Bedeutung von
Die Bücher, in denen ich Ihnen präsentiere
Die wirtschaftliche Häresie vergessen das nicht
Der wirtschaftliche Leitfadenname ist nicht der Fall, weil
Lassen Sie uns Zauberer sein, weil wir uns lieben
Back Science -Wissenschaftler
wirtschaftlich das ist derzeit nicht
Wissenschaftler wenden derzeit a an
Reihe von Konzepten, die bereits vergessen wurden
völlig von den Prinzipien der
Wirtschaftstheorie, die wir wollen
Die Prinzipien der Theorie kehren zurück
Wirtschaftlich, dass das Wissen kehrt
des Wissens über Wissenschaft und wir bewerben uns
Wissenschaft aus welchem ​​Grund Sie wollen
Bevölkerung löschen will die zerstören
Bevölkerung, um die zu verringern
Die Bevölkerung macht hier keinen Sinn
Alles in dieser Mutter des Landes, die wir kennen
Alles und wir können es schaffen
Ich hoffe, Sie haben dieses Video genossen
Und für dich wünsche ich dir a
Eine glückliche Zukunft, vielen Dank