Un cordiale saluto
Facciamo una piccola presentazione
dei principi fondamentali di
economia per capire come
Il neoliberismo funziona
Sono Mauricio Rivadeneira un fisico
economista autore di una serie di
scritti che ho insieme
chiamato energia economica uno dei
I libri si chiamavano protocolli verso un
Nuovo sistema economico
Ciò che ha presentato oggi ed è
Uno schema
molto veloce per capire i principi
Fondamenti dell'economia
Capire l'economia e capiremo
La luce di quei principi dell'economia
Come è il
neoliberismo
E puoi chiarire se il neoliberismo
veramente
È buono o cattivo
Cominciamo con la presentazione dei nostri attori
Parliamo del prodotto domestico lordo il
prodotto interno lordo
Lo misuriamo attraverso l'ammissione è
Lì in economia si chiamerà
l'ingresso nazionale che nel suo valore lo farà
Sii esattamente lo stesso del prodotto
Interno lordo
Quel reddito è ottenuto nella s
Nel paese tutto il popolo del paese
Hanno la somma di tutti quei redditi
Il prodotto interno lordo ci dà quelli
Tutto il reddito proviene da
persone che lavorano in aziende e
Vincono il loro stipendio in compagnie del
agricoltura in aziende industriali in
Società di servizi di produzione
di beni e servizi di consumo e in
Beni e servizi di investimento
quel reddito ottenuto lavorando
e include anche reddito da
Interesse per il reddito capitale da parte del
Affitto di azioni per qualsiasi concetto
Ingresso per tutti i concetti e
La somma di ogni reddito ci dà
Il prodotto interno lordo
Cosa fanno le persone con il loro reddito
consumare
consuma e ciò che non consuma è cosa
che è stato chiamato in economia elabora
Molto bene
Questa è una piazza speciale perché
Muoviti sempre come un quadrato perfetto
Questa è una matrice quadrata dove
Le seguenti condizioni hanno il
I beni e i servizi di consumo sono uguali
quello che chiameremo il consumo e
L'investimento è lo stesso
Questo verrà sempre dato in tutto
I paesi del mondo misurano il prodotto
Lordo interno in questo modo
E non solo questo quadrato ci dice
Queste definizioni ma ci dice
anche come funziona
L'economia può
Nel tempo quel stagnante o
può restringere o può allungare
con una particolarità sempre come a
La piazza perfetta non non si muove
COSÌ
Né si muove così
si muove come un quadrato perfetto o
L'economia può solo ridursi
Puoi rimanere fermo o puoi
ingrandire
Ciò che ci interessa è quello
L'economia è fantastica crescere sempre
crescere
Cosa è ridotto
Bene, allora se riesci a vedere lì
Cosa succede quando l'economia si restringe
significa che il consumo è ridotto e
Risparmio
E quando la comunità è allungata
Anche consumo e risparmi
Bene, quello che noi nell'economia
Ascolti sempre i politici
parlare è che devi ridurre il
consumo o che deve aumentare il
buon consumo che è la parte pratica
Quando riduciamo il consumo cosa
Dicono ultimamente nell'era neoliberista
è che il consumo del
Il governo quindi riduce il consumo
del governo significa ridurre il
economia o diminuire quando
Diminuiamo il consumo che diminuiamo
Risparmio contemporaneamente che vuole
dì che diminuiamo l'investimento e quello
significa che il prodotto domestico
Anche lordo diminuisce
Non è compreso perché i politici
Dicono che il
Gli economisti del consumo dicono
Riduci il consumo della banca centrale
ordini che il consumo debba essere ridotto
Non ha senso ma non ha senso
- Quando lo confrontiamo e mettiamo il
popolazione in quel contesto
Abbiamo
dell'economia
In una delle condizioni iniziali
Abbiamo detto che iniziamo a questo punto ci sono
una popolazione disoccupata all'esterno
quello dell'economia allora cosa
Dobbiamo fare è quel consumo
cresce crescere fino a raggiungere e coprire
L'intera popolazione
Bene
Quando siamo così
In una situazione iniziale in cui
C'è una disoccupazione importante e ci dicono
Tale consumo deve essere ridotto come
consumo significa che stiamo per
Riduci anche i risparmi
investimento e anche reddito che è
Diamo più persone di disoccupazione
Quella politica non ha senso lo è
che è impossibile essere in grado di spiegare un
La politica di è neoliberismo
Ciò significa ridurre l'economia
Conto che non è possibile capire a
Situazione di quei buoni
Questo è solo quando ci consente di capire
Come si muovono le cose o il
Il reddito viene consumato o risparmiato su cosa
proporzione diremmo circa 180 20
85 15 è quella proporzione dell'età
Il risultato dell'economia non può essere
La scelta di un priori non può dirlo
Ridurrò l'aumento dei consumi
Il risparmio non accade quando definisco
diminuire il consumo diminuisce
Risparmio contemporaneamente allora no
Non ha regolarmente dire che lo farò
diminuire il consumo per aumentare il
Risparmio che lo ha diminuito
Salva queste pratiche governative in
Spendiamo quel risparmio per questo
esiste
non esiste non funziona se l'economia
Questo è il principio che appena sopra di loro
narrare
È un inizio
Dovremmo capirlo come una legge
In realtà questo è stato scoperto da Peines
Queines non ha fatto questa presentazione di
Questa foto
È successo molto tempo dopo
ha fatto le matrici Leontief e
Ho imparato a gestire questo tipo di
immagini questo tipo di matrici ma
Queines ha scoperto il funzionamento del
il sistema è così e da quel momento è noto
che se la riduzione consuma, diminuisce
Risparmio e investimenti contemporaneamente
E quindi anche il reddito lo è
Per molto tempo per il
più importante economista di tutti
James Times equivalente a un YouTube
In fisica
Perché dimenticano questo principio il
Gli economisti sapranno perché no
Hanno capito o non hanno studiato ciò che gli iné
Ma questo è noto per oratorio
Economico per molto tempo del
tempi di strada e bene e
Presentiamo questa immagine quindi con il
L'attore della popolazione l'economia no
Hai qualche significato se non ci pensiamo
Nella popolazione allora lo sappiamo già
In generale questa è la situazione iniziale
e disoccupazione quello che noi
Dovremmo fare è raggiungere tutto il
popolazione e da allora in poi se
Possiamo pensare che se aumentiamo
consumo perché le cose entreranno
Inflazione non finché ci troviamo
Quella posizione non si dovrebbe pensare al
Inflazione ma siamo in questa situazione
iniziale
E c'è un'inflazione allora cosa è cosa
che produce inflazione che dobbiamo
Scopri quelle cose che vedremo di più
inoltrare
Ritiremo il nostro attore in questo
momento e poi siamo nel nostro
condizioni nell'economia in modo che
Possiamo mettere al lavoro
Dobbiamo fischiare allora
qui teoricamente ma come facciamo
aumentare il consumo
di un paese
Bene, dobbiamo presentare un altro attore
La massa monetaria
Denaro primario denaro primario
La massa è fatta in una banca centrale
Il monetario è molto più generale è il
M1 Money primario più spesso
Sei massimo quattro dimore cinque
Sei movimenti hanno inventato
economisti una serie di termini ma
Il più importante di due è il
Emissione primaria M1 La base monetaria
Quando cresce la base monetaria
Tutti gli altri di più e cresce anche
Il paese è una relazione diretta tra
Quella base monetaria m 1 e crescita
di consumo
Se si fa quella trasmissione primaria a
attraverso il consumo del governo
Il paese cresce
E questo produce l'inflessione non è vero
capire prima che questa relazione
Deve esistere per l'economia
È permesso crescere
Fornitura di moneta attraverso la base
Il monetario deve aumentare il
Base monetaria M1
Bene
quella base monetaria per aumentare
Bene, la base monetaria aumenta
In due aspetti fondamentalmente
Quando la banca centrale aumenta il
prestiti alle aziende quando
Le aziende chiedono più credito di lì
Sorge la base monetaria
La base monetaria si sta muovendo
tutti i tempi a volte la banca del
La Repubblica entra ma anche ritorna
denaro alla banca della Repubblica come
Tutto viene fuori come un prestito e devi
Quindi ritorna per i crediti che ci sono
che poi la base allora
Il monetario viene rinnovato
permanentemente tra i soldi che è
in circolazione e nella banca del
Repubblica bene ciò che è necessario è quello
quella base monetaria che si trova
La circolazione è aumentata permanentemente
Quando ciò si verifica, il consumo aumenta e
quindi ancora aumenta l'economia se a
Di fronte alla base monetaria viene raccolta
I contratti economici
Negli anni '30 nella Grande Depressione
È successo solo per le banche
I centrali hanno dimenticato di aver dovuto
produrre denaro e poi il sistema
Ha iniziato a raccogliere tutti i soldi ed è venuto
una crisi da scappare prima di quando lei
In quell'occasione non lo avevano ancora
È avvenuta molta conoscenza dell'economia
Quello e l'economia sono rimasti senza soldi e
Era la Grande Depressione
le seguenti depressioni che abbiamo
aveva esattamente per la stessa causa
Perché
aumentando altri elementi che stiamo a
Vedere più tardi è perché il sistema lo è
Viene lasciato senza soldi e poi arriva il
Beh crisi allora lo sappiamo
Tra i soldi l'economia questi
Principi economici di base e
popolazione perché tutto sta accadendo
Il fenomeno se il denaro aumenta possibile
Aumenta l'economia e possiamo andare
Eliminare la disoccupazione
Elemental non chiederà
Bene e se è così semplice perché il
Il governo non lo fa
Chiedi al governo che hanno
Altre credenze in economia hanno altri
imposizioni quello che sono
Spiegare qui è come il
Teoria economica
E come dovrebbe essere applicato
Stiamo per aggiornare il
concetti agli economisti e soprattutto
a quelli della pianificazione perché perché
IL
Principi di teoria economica bene
Che relazione abbiamo tra denaro e
Il tasso di interesse
Tra questi due c'è una relazione
Inverso se il tasso di interesse aumenta
Questo fa soldi contemporaneamente
diminuisce
E ovviamente quando il tasso di interesse
aumenti e denaro così diminuisce
Contratti economici
E le crisi appariranno e lo farà
Aumenta la disoccupazione
Questo è molto chiaro i principi se
Comprendiamo i principi che comprendiamo
Come funziona l'economia e sì
Comprendiamo che possiamo controllare il
economia e verso la quale il
Servizio di persone senza dubbio per
Quella scienza
Ecco perché è per questo che questo nome
che gli abbiamo dato energia economica perché
le credenze che sono iniziate
Le economie sono diverse non lo sono
Basato sulla scienza scientifica
Questo è che ti sto dicendo
Il primo o eretico nell'economia
Erano gli scienziati qui
Anche noi lo siamo
Scienziati
Bene
altro
Quindi come possiamo farcela aumentare
consumo attraverso il denaro ma come
Facciamo soldi tra
Economia attraverso il governo
attraverso società private e
In questo la banca entra nel vero
banca d'ingresso e ricevi i soldi
dalla banca centrale e dal settore bancario
presta agli individui che
È fatto oggi io
E c'è qualcosa che non lo è
abbastanza che non funziona molto bene
Perché l'economia è stagnante
La popolazione è disoccupata, quindi ci sono
Qualcosa che non funziona bene per questo
Dobbiamo portare l'altro attore il
Budget del governo Il bilancio
del governo il governo entra qui
scatola in questa parte del consumo in
produzione di un paese il governo è
in tutti i settori in miracoli in
L'industria nei servizi e anche
produce beni e servizi di consumo e
investimento
E poi il governo ha un vero
importante nella partecipazione del
economia
Il mio governo deve partecipare al
L'economia è il modo in cui lo fa
può alimentare l'economia e può
riattivare e spostare l'economia nel paese
Solito con le persone non funziona
Abbiamo bisogno di finanze governative
Come entrano nelle finanze del governo
Il governo ha un reddito che è
prodotto delle tue tasse e ne hai un po '
Spese queste spese sono generalmente
maggiore di quelli che redditizi
Ciò che è maggiore è quello che devi fare
Coprire con il debito
Allora il paese deve prendere in prestito
Il paese prende in prestito con il private banking
Ma potrebbe anche prendere in prestito con il
Banca centrale con la tua banca
Centrale che ha funzionato in prestito
Con la sua banca centrale in cui ha funzionato
Il mondo intero
Molto tempo gli Stati Uniti lo furono
Il primo che ha iniziato a quello in questo
È anche l'operazione della Colombia
Ha fatto alle emissioni primarie
della banca centrale e abbiamo coperto parte di
Quel deficit
Attualmente è fatto quel deficit
regolato
Diremmo con un ordine invisibile di
Banca centrale c'è la tesi di d
che il deficit fiscale non è superiore
Al 3% la famosa regola fiscale che il 3% quello
Dicono che è per la crescita
sostenibile dei paesi non ne dà nessuno
La crescita sostenibile può essere vista da
ha fatto entrare bene i paesi
a poco a poco in crisi perché in termini
Quello che abbiamo è che il paese
Sta contraendo
Quella regola fiscale SSD è scarsa
perché il 3% perché non il 5% perché no
7%
E questo fa crescere il debito e
Allora il debito deve anche pagarlo
E poi buono se accetta
Ecco molto bene che arriva il 3% ma
Ci vuole un
Direi che un ulteriore 2% una spesa del 2%
Questo deve provenire direttamente dalla banca
Centrale per il governo un credito bancario
centrale per il governo in un ulteriore 2%
La regola fiscale deve essere aggiunta
Quel 2% aggiuntivo del prodotto domestico
Lordo no
di possibilità di indebitamento di
Budget nazionale
Ogni anno questo è ciò che a
Credito costoso con le attività bancarie ma a
Credito più amichevole con la banca
centrale allo scopo di fare
sostenibile l'economia in modo che il paese
può crescere può nutrire tutto il tuo
popolazione la popolazione di lavorare
Il meccanismo di libertà dei prezzi
al lavoro del capitalismo come
Deve essere quando non facciamo quell'espansione
di denaro sufficiente
Anche il capitalismo funziona ma
selvaggiamente perché inizia
contratto e iniziare ad essere uno
Fine della storia allora
La questione è che per il capitalismo
funzione come dovrebbe essere
più indebitato per il sistema ma a
un bene di quel 2% in più con il
Fondi della banca centrale al
Governo per entrare
Budget e il governo possono
includerlo nel tuo reddito da spese come
Il reddito di qualcuno per il lavoro prodotto
Per il reddito e la produzione lo sono
lo stesso significa che l'offerta e il
la domanda sono l'offerta di merci
e servizi
e la domanda o il reddito è
Lo stesso è sempre lo stesso allora no
ci sarà un'inflazione per questo
concetto
A meno che l'intera popolazione non sia coperta
Se l'intera popolazione non è coperta
L'inflazione dovrebbe apparire allora
Perché c'è inflazione che dobbiamo portare
Qui
Il tasso di interesse il tasso di interesse
che lo usano lo dice per
Controllare l'inflazione non il tasso di
L'interesse non è usato per controllare
Inflazione il tasso di interesse quando lo è
Sopra il 12 percento è
per ottenere la messa monetaria in cosa
forma contro la massa monetaria
Quando abbiamo il tasso di interesse allora
Perché le persone che hanno già il loro reddito
Non può essere usato per il consumo ma a
pagamento degli interessi o a
Serie di risorse che non vanno più alla spesa
Le aziende non spenderanno più e
Così quel tasso di interesse fa
le risorse vanno alle banche
Quando abbiamo uno squilibrio
Nei nostri paesi i nostri paesi
sottosviluppato ha un tasso di
alto interesse e paesi europei a
Tasso di interesse i paesi sono bassi
sviluppato un breve tasso di interesse
Un trasferimento di
risorse da meno paesi
sviluppato più nei paesi
sviluppato è per questo che non lo facciamo
Possiamo svilupparci perché con quel tasso
di interesse
Le risorse portano via il tasso di
L'interesse non può superare il 2%
Nominale annuale
Le banche devono essere potrai un limite
Se non lo mettiamo un limite è come è
Come se lasciarli riprodurre
Molti loghi esprimono com'era
tutti i generi e distruggono il
Il sistema alle banche deve essere messo a
limite perché non possono
distruggere il sistema con il tasso di
interesse che usano per generare
Crisi non per controllare l'inflazione
Questo non è davvero vero il tasso di
interesse
Se è breve lì, sta già controllando
Inflazione bene allora abbiamo
Presentato i principi
fondamentale dell'economia e ora già
Sappiamo come funziona l'economia
E questi errori vengono commessi
Il neoliberismo è quello
ridurre in modo permanente il consumo
Quando lo diciamo per ridurre il
Stipendio ai membri del Congresso che è
diminuire il consumo
Quando diciamo di eliminare gli straordinari
Cioè per ridurre il
Consumo quando diciamo pensionati
Vogliono togliere questo è ridurre il
consumo
Se dai 45 a 70 o meno
Le economie si sono espanse dopo di lui
degli anni '90 con il neoliberismo che abbiamo
ha iniziato una contrazione permanente che
Critiche molto critiche sono già fatte perché
Abbiamo disoccupazione molto grande che abbiamo
una popolazione che questa popolazione quando
è fuori perché rimangono nel
Combatti per la sopravvivenza allora
La comunità sotterranea arriva nel
L'economia della droga arriva l'economia
della rapina la rapina perché perché
Perché stanno cercando come sopravvivere è
impossibile che sia il meccanismo per
distruggere una nazione
Una regola fiscale assurda
Tale regola fiscale deve essere rivista
Spero che tu renda questo virale
Video che tutti possono capire
Perché
I principi del
La teoria economica inizierà ad applicare il
Principi di teoria economica come
Deve essere e sperare che con questo corto
Video inizi a capire il
Macroeconomia economica e cosa in
I governi d'azione realmente per
Il lavoro non dimenticare un limite
Ai banchieri uno che il tasso di
L'interesse non supera mai il 2% o
nominale che le banche possano solo suonare
Entro lo 0 e il 2% è già molto
Dovrebbe essere inferiore tra lo 0 e l'1%
È il limite per mettere il file
banche centrali e due che i soldi che
L'offerta di moneta la m1
Fornitura di moneta primaria
primario
Crediti di banche centrali a
Governo che era proibito precisamente
Con la costituzione
Con le nuove costituzioni
Neoliberali in tutti i paesi in
Colombia quella proiezione è nel
L'articolo 373 deve riformare
La costituzione L'articolo 373 deve essere
limita loro gli interessi di
I banchieri non devono consentire il file
I banchieri giocano con il tasso di interesse
Perché sbucciano tutte le aziende
Questi sono i principi generali che
Volevo condividere con te, spero
Mi capiscono e vedono l'importanza di
I libri che ti presento
L'eresia economica non dimentica questo
Il nome della guida economica non è perché
Siamo stregoni perché ci amiamo
Scienziati della scienza
economico che attualmente non è
Lo scienziato attualmente applica a
serie di concetti che sono già stati dimenticati
totalmente dei principi del
teoria economica che vogliamo
I principi della teoria ritornano
economico che la conoscenza ritorna
della conoscenza della scienza e che applichiamo
Scienza per quale motivo vuoi
Elimina la popolazione vuole distruggere il
popolazione per ridurre il
La popolazione non ha senso qui ci adattiamo
Tutto in questa madre di terra che conosciamo
Tutto e possiamo farlo
Spero ti sia piaciuto questo video
E per te ti auguro un
Un futuro felice grazie mille