[Música]
Vamos a hacer la presentación de la
Herejía Económica en el contexto actual.
Podemos decir que vamos a tener dos
teorías. Yo quiero que separemos dos
teorías y vamos a poner la que
generalmente todo el mundo conoce a un
lado, y vamos, por algún motivo, vamos a
olvidarnos de esa teoría, porque lo que
les voy a presentar es un nuevo contexto
para ver cómo estudiamos nuevamente la
teoría económica. Los acontecimientos
actuales nos están indicando que estamos
muy inermes. Nos cogen unas crisis y
nos voltean y nos dan vueltas y
aparentemente sabemos mucho, pero no
sabemos nada porque nos están golpeando.
Entonces yo quiero decirles a ustedes
que si ustedes vienen, tienen la
fortuna de venir a escuchar esta
conferencia antes de que ocurra ese gran
cataclismo que parece se nos va a venir,
tal vez ustedes puedan entender un
poco y ayudar a que no se presente tal
situación. Si se nos presenta la
situación y ustedes conocen esta
conferencia después, al menos entenderán
por qué pasaron esos acontecimientos, qué
fue lo que ocurrió. Y pero esperemos que
lo podamos hacer desde antes. Así que
Herejía Económica va a ser el nuevo
contexto que les voy a presentar. Herejía
Económica fundamentalmente va a repensar
la teoría. Vamos a volverla a construir,
vamos a volverla científica, porque el
problema de la teoría económica es
que no tiene un contexto
científico. Mi nombre es Mauricio
Rivadeneira Mora. Para ustedes, soy físico
y
economista. Y vamos a dar
a decir entonces que Herejía Económica se
basa en el libro. Próximo va a salir
"Protocolos hacia un nuevo sistema
económico". "Protocolos hacia un nuevo
sistema económico" desarrolla un nuevo
método científico y sistémico para la
teoría económica. Ustedes, antes de
conocer este libro, pueden
encontrar escritos al respecto en la
página web
http.che.com
[Música]
Herejía económica.
El
email con el que se pueden comunicar
conmigo directamente es maurivadeneira
@yahoo.es o herejiaeconomica
[Música]
@yahoo.es. La economía carece de método
científico. Lejos aún de la verdad, debe
ser cuestionada sin temores, porque si la
sociedad actual se pierde, no es por
designio de los dioses, sino por la
propia mano del hombre, por la fragilidad
de su pensamiento, por la rigidez de sus
creencias. Por eso los invito a que
hagamos a un lado, olvidémonos en este
momento de lo que ustedes saben y
empecemos una nueva forma de pensar la
teoría. Podríamos construir una utopía.
Nosotros nos podemos pensar actualmente
en una utopía, un nuevo mundo con una
nueva teoría. Podríamos creer en un país
ideal donde no exista inflación, donde
ningún país tenga deudas, donde todo el
mundo pueda trabajar, no existan pobres,
todos seamos ricos, el dinero sea
ilimitado, exista capitalismo y todos
tengan seguridad social.
Es decirles que en nuestros paradigmas y
en los conocimientos que tenemos hoy en
la teoría económica actual, nadie se
atrevería a decir que esto es
posible. Nuestros paradigmas nos dicen
que esto es
imposible.
Herejía Económica quiere decirles a
ustedes algunos motivos que justifican
cuestionar la teoría que conocemos
hoy. Primero y fundamental: que la mitad
de la población mundial está en la
pobreza. Segundo: nos acercamos a la
realidad a través de teorías y modelos.
En economía hacemos modelos que luego le
imponemos a la realidad. No buscamos el
mejor modelo que nos interprete la
realidad. En síntesis, no buscamos la
realidad. Hay algo que está
fallando. Tres: el método que utilizamos
es más cercano al de la matemática que
al de la física. La matemática nos
permite crear modelos independientes de
la realidad. La física, en cambio, nos
obliga a buscar las restricciones que
nos hace la realidad, y ambos son
lógicos. Cuatro: la inflación, que debemos
saber por qué se produce. En general,
cuando se conoce un fenómeno, cuando
conocemos la ley que produce ese
fenómeno, lo podemos controlar. Sin
embargo, la inflación se nos sigue
presentando.
Quinto: continuando con los motivos que
justifican cuestionar la teoría que hoy
tenemos en la economía, tenemos
paradigmas o creencias plenamente
posicionadas. Ejemplo: que si el gobierno
emite dinero, se produce inflación. Les
quiero decir que yo, personalmente, he
escuchado muchas explicaciones, pero
nunca he podido ver al menos un estudio
donde se pueda confirmar esta afirmación.
No existen estudios. No se han hecho.
Sexto: alguien emite el dinero, porque al
sistema alguien le está dando dinero.
Luego quiere decir que alguien lo está
emitiendo, y lo que nosotros decimos es
que si lo hace el gobierno, se produce
inflación, pero si lo hacen los
particulares, no. No hay
consistencia.
Séptimo: el Banco Central en todos los
países del mundo tienen hoy el deber de
controlar la inflación. Ahora, si lo logra,
bien, pero si no, entonces la culpa es del
gobierno, que está gastando demasiado.
Fíjense que eso no es
consistente. Octavo: nos abrimos a una
globalización aceptada. No tenemos forma
de medir sus resultados ni de poder
simular ni predecir su factibilidad. Ni
siquiera sabemos si es posible, pero la
aceptamos sin
reparos.
Noveno: nuestra teoría económica se
inicia con un postulado
fundamental: los recursos son limitados.
De ahí los resultados: mitad de la
población en la pobreza, todos los países
peleando por los recursos con los
otros
países, la guerra. Y todos estos son
elementos que se originan en la creencia
de que los recursos son limitados. Y ahí
arranca nuestra teoría. Ese es el
principio fundamental de la teoría que
hoy tenemos. Nosotros vamos a cambiar
radicalmente ese principio.
Décimo: sin embargo, la realidad parece
ser otra. Los recursos son ilimitados. En
efecto, el sol nos da una energía
prácticamente ilimitada. El mar y sus
olas nos brindan energía indefinida. La
nanotecnología nos brinda una dimensión
de infinitas posibilidades, etcétera. El
dinero, quiero decirles que también se
puede hacer todo el que se quiera o se
requiera, sin
restricciones.
Bien, les quiero hablar entonces ahora
del contexto de la teoría económica. Cómo
deberíamos concebirlo hoy
día. Una teoría se compone así de unas
leyes y principios. En economía, la parte
práctica, la que nos llevaría a decir
qué debemos hacer, nos lleva, nos conduce
a unas políticas
económicas. Y esas políticas económicas,
una vez que las aplicamos, ¿en dónde las
aplicamos? En las instituciones, donde nos
ponemos unas metas y unos objetivos, de
suerte que el contexto total de la
teoría no puede ser solamente políticas
económicas, no puede ser únicamente
institucional. No podemos decir que ah,
que la econometría no es una
integración entre las leyes, nuestros
principios, nuestro conocimiento de la
ley desarrollado a través de unas
políticas económicas que aplicamos. Luego,
entonces aquí medimos los resultados. La
teoría económica tiene que ser posible
medir. Si no medimos, si no comprobamos
los resultados experimentalmente, no
estamos hablando de una teoría
científica. Entonces nosotros tenemos que
poder interrelacionar ambos
[Música]
aspectos: nuestra prueba experimental y
retroalimentación, y entre uno y otro
bloque. Nosotros no podemos decir que la
teoría económica que tenemos, que cambiar
todas las instituciones, no tiene sentido.
Las instituciones evolucionan con
con el hombre, con las épocas,
con a través del tiempo. Entonces la
economía no son las instituciones, no son
solo las políticas económicas. Las
políticas económicas tienen que poderse
contrastar en la
práctica. Y si lo que esperamos es igual
al resultado, entonces podemos decir que
vamos bien.
Pero si nosotros decimos que vamos a
hacer una globalización de acuerdo a
nuestros principios, y entonces aplicamos
unas políticas, las políticas
neoliberales, y el resultado es que todo
se va al piso, pues no es congruente,
porque nosotros hacíamos eso para
poder evolucionar y para poder seguir
adelante, y se está derrumbando todo.
Quiere decir que algo está fallando. Pero
¿qué? ¿Cómo podemos saber qué es lo que
está fallando? Entonces ese problema
tenemos que poder resolver con la teoría
que estamos haciendo. Entonces
desarrollemos cada uno de estos
puntos. Veamos primero las leyes y los
principios. El conocimiento de la ley se
genera en el discurso de la teoría
económica.
Este discurso, en cierta forma, pongo
aquí nueve ecuaciones, no todas las vamos
a aceptar. Nueve ecuaciones que de
alguna manera en la economía ya se han
dado, pero aquí las recopilamos. En
ninguna parte las encuentran integradas,
pero les voy a mostrar básicamente
las ecuaciones que
tenemos. No les voy a desarrollar en este
momento esto con con con detalle. Esto es
apenas una conferencia para darles
introducción. Después lo podrán leer en
el en el libro. Esto los economistas lo
conocen como el ingreso, el el ingreso Y,
la gente lo consume o lo ahorra, pero
cuando hablamos así en estos términos,
quiero que entiendan que es en un país.
Esto es dimensión macro. Esto no es a
nivel individual. La gente
consume, y esto debió llamarse más bien
saldo, y el saldo dejémoslo ahí en este
momento. Hay una segunda
ecuación del ingenio. Producto del
ingenio de Keynes, él descifró esas
ecuaciones para la economía, en la cual
la producción, que la llamó también Y igual
que el ingreso, la producción se da
en producción de bienes de consumo o en
producción de bienes de
inversión. La llamó Y también porque
resulta que son iguales. Lo que la gente
produce genera un ingreso para las
personas, y entonces se identifican. Son
iguales. Como el consumo de la gente es
igual a los bienes de consumo, el ahorro,
que es, o el saldo que tiene la gente, es
lo que dedica a la inversión. ¿Inversión
de qué? Cuando ustedes hacen una empresa,
ustedes hacen inversión en bienes de
capital y en capital de
trabajo. Solamente realmente esas dos
en lo que se queda la inversión. O sea
que eso que decimos que el ahorro es
igual a la inversión, quiere decir que la
inversión está toda en inventario,
generalmente en cartera o el maquinario,
equipos nuevos que están surgiendo a la
economía. Keynes se dio cuenta que el
sistema, que esa parte era una parte real.
Esto es medible. Esta es la forma como se
mide el producto interno bruto de un país.
Keynes se dio cuenta que para ello existía
el dinero. Él habló de la oferta y la
demanda de dinero. Nosotros hablamos,
digamos, que solamente del dinero, y el
dinero se expresó como M1 y M2, y en
algunos contextos se ponen hasta M4 y
hasta más. Realmente, el fundamental es
la masa de dinero, y este es el más
importante: El
M1, el dinero que se tiene para que estos
productos circulen y generen el ingreso
de las personas. Entonces fíjese, como
como si fuera, como si habláramos de una
teoría a nivel científico, a nivel
físico, hablemos de una teoría
unificada. La economía hay que mirarla en
su contexto. Lo que nos invita esto,
cuando lo ponemos en esta forma, es que
hablamos de una teoría
unificada, de un sistema. Es muy
importante entender que esto es un
sistema.
Entonces el
dinero, cuando hacemos la
relación Y sobre M, nos inventamos
entonces la la interrelación que existe
en esos dos bloques: el ingreso y la
producción, que se combina con el dinero
para que los productos circulen, y
tenemos entonces la definición de
velocidad de circulación del dinero. Esa
velocidad de circulación del dinero, y
eso se puede expresar ya como una
ecuación. A pesar de que la teoría
económica de acá, la que todos conocen,
dicen que esto no es una ecuación, sino
una identidad, en nuestro contexto la
vamos a trabajar efectivamente como una
ecuación. La podemos expresar, entonces,
pasar el M a multiplicar al otro lado, y
decir que Y es igual a V por M. O sea, que
el producto interno bruto, o que la
producción, está relacionada con la
velocidad de circulación del dinero y
con la masa monetaria del
sistema. De suerte que, fíjense, nuestra
primera conclusión inmediata: si queremos
que aumente el producto interno bruto,
tenemos que hacer aumentar la masa
monetaria. Esto que nos va a decir, fíjense,
que vamos a empezar a chocar con los
conceptos que de la anterior teoría.
Que si hacemos emisiones, no hablemos
todavía de que se va a generar la
inflación, sino que se necesita hacer
emisiones para que aumente el producto
interno bruto. De esta expresión,
reemplazando Y por precios por
cantidades, P por Q, es la cantidad de
volumen que se vende en una economía en
un momento dado, es un indicador de la
producción. Precios por cantidades,
entonces nos queda que precios por
cantidades es igual a V por M. De esta
ecuación, que se llamó la ecuación
cuantitativa del dinero, se sacó
como conclusión que si aumentaba M,
aumentaban los precios. Bueno, eso es una
interpretación que se le ha dado a
través de la historia, y que ha
evolucionado a través de la historia.
Antes se decía que si el M aumentaba más
rápidamente que Q, se produce inflación.
En los textos nuevos que hoy tenemos, se
dice que si M aumenta, aumenta P
inmediatamente. ¿Por qué? Porque Q
varía muy poco, y porque V, la velocidad
de circulación, también son prácticamente
constantes en un instante de tiempo. Pero
eso es una mala interpretación, porque
nosotros tenemos que mirar esto en el
curso de un año, no cuando cuando el
límite del tiempo tiende a cero.
Lo miraremos más adelante. Cuando lo miro
en un año, en un año, ¿qué ocurre? Uno
tiene que aumentar la masa
monetaria en la medida en que aumenta Q,
y ahí se procura que mantengan los
precios
constantes. Cuando tenemos esto en el año,
quiere decir que si vamos al tiempo t igual
0, o sea, en en el día a día, en el día de
hoy, por decir algo, la emisión va a ser
la 365 parte de lo que voy a hacer en
el año, o sea, va a ser una cosa muy
pequeña, y entonces, ya hablando en
términos pequeños, una cosa muy pequeña
no me va a modificar esto, sino me va a
modificar la producción. La producción
diariamente está
creciendo o se está frenando, pero
dependiendo de cómo maneja el
dinero. Estas ecuaciones las expresó
Keynes, y Keynes, bueno, hizo algo más. Hizo,
habló de una quinta, que que sostengo yo
que que no es necesario manejarla, porque
sobre esto, lo que hace es empantanar un
poco el discurso. Habló de otra
proposición, que la eficiencia marginal
de capital llega hasta el punto en que se
iguala con la tasa de interés. Yo le
agrego con la tasa de interés de
captación, es un agregado mío. Keynes llegó
hasta acá, hasta la tasa de interés.
Keynes habló mucho de la de la tasa de
interés, pero nunca la expresó como tasa
de interés de captación del sistema
financiero más la tasa de interés de
intermediación del sistema financiero. Que
solo habló de la tasa de interés, en mi
concepto, se quedó muy corto. Había que
abrir la expresión y analizarlas una a
una. Pero él habló de la tasa de interés.
Yo agrego esta otra ecuación para el
mismo contexto: que las ventas, en general,
globales, en una economía, son iguales al
P por Q, casi del que hablábamos aquí. No
exactamente, pero es como, como como en el
PIB. Un P social, hablemos de un PIB
social, en donde las ventas va a ser
igual a los costos, más los gastos, más
los intereses, más los impuestos, más las
utilidades. O quitándole a esas ventas
todos estos gastos, nos quedan las
utilidades sociales de todo el sistema. Y
le agregaría una siguiente ecuación, que
es como un resultado del manejo que se
tenga acá, que es que la inflación
depende de los costos, de la masa
monetaria, y en particular, dentro de esos
costos, de la tasa de interés de
captación. Es fundamental en el contexto
teórico que vamos a a mirar aquí, en este
contexto. Keynes dijo lo siguiente. Keynes
analizó esto como un
sistema, y dijo: señores, miren muy bien,
están todas las variables. Cuando yo
hablo del ingreso, de la producción, del
consumo, yo puedo abrir esto como consumo
de las familias o el consumo del
gobierno. Estoy hablando de todas las
variables, de la masa monetaria, de la
oferta y la demanda de productos, de
oferta y demanda de ahorro y de
inversión, de oferta y
demanda general. Y Keynes hizo un
análisis. Keynes quiso saber cuáles eran
las variables independientes de ese
sistema. Cuando él dijo: cuáles eran las
variables independientes del sistema,
quería saber era cómo se podía manejar
el sistema. ¿En dónde estaba el secreto
para manejar el sistema? Y él descubrió
que las variables independientes del
sistema eran la masa monetaria y la tasa
de interés. Y nosotros vamos a manejar
este discurso muy bien. Fíjense que a
nosotros, en la teoría actual, nos dicen
que si aumenta la masa monetaria, se
produce inflación. Les voy a contradecir
eso más adelante. Y nos dice que si
aumenta la tasa de interés,
que podemos controlar la inflación.
También les voy a contradecir ese ese
punto, pero no se los voy a contradecir
yo. Se van a dar cuenta ustedes mismos
que eso es
falso. Cuando Keynes dijo que estas dos eran
las variables independientes del sistema,
quiere decir que quien maneje estas dos
variables maneja toda la economía,
invariablemente.
Cuando nosotros separamos y dimos a los
bancos centrales para que ellos manejen
la masa monetaria y la tasa de interés, y
el gobierno maneje el el producto, el
producto interno bruto, y la producción, y
el consumo, y que regule, entonces, el
empleo, hicimos, cometimos un pecado muy
grande, que fue dividir el sistema. El
sistema es indivisible. El sistema es uno
solo, y todo funciona en perfecta unidad.
Cuando lo dividimos, le dijimos a unos
señores: manejen ustedes esto. Les dimos
todo el poder del sistema económico a
unas personas para que lo manejen. Se lo
dimos a los bancos centrales, porque en
este momento los bancos centrales, todos
en el mundo, manejan estas dos
variables, y les dimos una
independencia del gobierno. Entonces,
quiere decir que esa independencia va
inclinada, más bien, hacia el manejo de
los particulares. Quiero decirles, con
esto, que aquí vamos viendo que tenemos
que volver a unir
la masa monetaria y la tasa de interés
para que la maneje el gobierno, como el
elemento social que es y que representa
a la comunidad en general, y no a los
intereses particulares. Bien, en este
contexto, este es el desarrollo que les
quería hablar en este en este momento.
Vamos a desarrollar un poco más adelante
esto, pero en una forma visual que todos
podamos entender, y en este momento lo
voy a dejar en ese punto. Vamos a
continuar, entonces, con nuestra segunda
parte: las políticas económicas. Fíjese
que las estamos dando por separado, y
después las vamos a
interrelacionar. Entonces, la segunda
parte nos dice: políticas económicas. Yo
les voy a hablar, en general, de ocho
políticas. Únicamente escogí estas ocho,
aunque las más importantes son tres. No,
más, escogí estas ocho, porque son las que
me definen el sistema macroeconómico a
grandes rasgos.
Hay muchísimas más políticas, porque
porque todo país va desarrollando
después políticas de empleo, políticas de
seguridad social, políticas de de de
desarrollo de agricultura, de de todos
los campos. En todos los campos, en todos
los tres sectores de la economía. Pero
con estos ocho, en
general, definimos el contexto general de
un país. Cómo se va ha de manejar un país.
Entonces, nosotros hablamos del libre
mercado, por ejemplo, y el libre mercado
puede, en un momento
dado, definir, definir nosotros como
política que no tengamos libre mercado, o
que sí tengamos libre mercado, o un rango
combinado,
cierto. Aranceles, podemos decir que no,
que no tengamos, o que sí tengamos. Tasas
de interés, igual, tenemos un un rango muy
grande para poder escoger una política
definida. Entonces, veamos, por ejemplo, qué
nos dice el Fondo Monetario
Internacional sobre el libre mercado. Nos
dice que tenemos que aplicarlo un 100%.
Sobre los aranceles, nos dice que tenemos
que eliminar los aranceles, y bueno, eso
tiene su explicación, que a todos nos nos
parecen
razonables. Debemos eliminar los
aranceles para que se genere más el
libre comercio, que eso ayuda a bajar los
precios, la competencia ayuda que bajen
los precios, y que y que los países se
beneficien, entonces, de poder adquirir
cosas más baratas. Sobre las tasas de
interés, nos
dicen que es mejor que sean altas para
que, para que los países atraigan el
capital externo, atraigan la inversión
extranjera. Nos dice que el déficit
fiscal lo debemos eliminar.
El FMI es Fondo Monetario Internacional. Lo
que nos vendieron con la globalización
son las políticas que nos define la
globalización. Entonces, que el déficit
fiscal lo debemos eliminar. ¿Qué quiere
decir eso? Que el los gobiernos igualen
sus ingresos corrientes que tienen con
sus gastos, que no se endeude. Esto, esto
falta ver si eso es posible hacerlo en
la práctica, en la realidad. Nos dijeron
que había que hacerlo, pero no, no nunca
nos hicieron un análisis si eso era
posible o no, y la gente cree que eso es
posible, pero eso es, eso es el
reto. Nos dijeron, entonces, que si no
lográbamos mantener un déficit fiscal,
que íbamos a tener que endeudarnos.
Entonces, están combinadas estas dos. El
endeudamiento, entonces, debe generarse. Si
esto no se da, va a haber
endeudamiento. La emisión de dinero, es
decir, que el Banco Central haga dinero
para el gobierno, para que el gobierno lo
gaste, que no se deben hacer esas
emisiones, y nos dijeron muy claramente
que porque eso producía inflación. Se
acuerdan que yo les dije ya que que la
inflación todavía no teníamos muy claro
que la producía. Ellos nos dicen que la
inflación la produce esa emisión de
dinero, y que no se debe hacer, y de hecho,
está prohibida en todo el mundo. A en
Estados Unidos, vamos a ver cómo esa
previsión hace que los países,
irremediablemente, lleguen a una crisis.
Pero lo vamos a ver más
adelante. Impuestos, nos dicen: bueno, si
para no tener que endeudarnos, entonces
tenemos que cobrar más impuestos, y los
impuestos deben ser elevados. Y entonces,
para poder pagar esos déficits, es mejor
privatizar toda la economía, privatizar
los servicios públicos, el petróleo,
privatizar absolutamente todos los los
los elementos, las empresas que tenga el
gobierno.
Bien. Pero, pero fíjense bien, esto es una
combinación de muchas posibles,
indudablemente. Cuando nos dijeron la
globalización, eso había que demostrar
primero que esa es la mejor
forma. Nunca nos demostraron nada. Nos
dijeron: hagan esto, y el mundo se fue
todo de cabeza a hacer eso, y hoy estamos
sufriendo unas consecuencias, y no
sabemos por qué. Vamos a tratar de ver
qué pasa. Pero en este momento, lo que
quiero ver con este cuadro es que
analicemos otras posibilidades para la
misma globalización, porque, efectivamente,
la esa combinación de políticas, pues son
muchas las posibilidades. Quiero
mostrarles lo que decía
Keynes. Keynes hablaba de que el libre
mercado, sí, pero con algunas
restricciones. O sea, no tan 100%, así a
fondo. Nos decía que los aranceles,
había que tener cierto cuidado con
los aranceles para proteger un poco el
mercado interno. Entonces, no muy alto,
pero, pero sí había que poner ciertos
aranceles. De las tasas de interés, en
Keynes, definitivamente, las tasas de
interés siempre deben ser bajas. Eso
quedó muy claro en su contexto teórico.
Sobre el déficit fiscal, Keynes entendió
que el gobierno era un motor esencial
para que se diera
ese, ese, ese motor que moviera la
economía. Luego, el déficit fiscal, sí,
debía existir. Él entendió que los meros
ingresos del Estado no son suficientes,
sino que hay, el Estado tiene que ser un
motor en el gasto para que la economía
se se se active. Ya lo veremos más
adelante, un poco más claro. El
endeudamiento, en Keynes, es muy claro,
tiene que darse. O sea, Keynes no habla de
emisiones libres de dinero. No habla de
emisiones muy restringidas del dinero,
pero el endeudamiento tiene que darse.
Que siempre vio la banca muy, muy
importante. Siempre nunca se pudo
despegar del del endeudamiento. Nuestra
civilización actual es la civilización
de la deuda. Todos estamos acostumbrados
a que tenemos que acudir a la deuda. Les
voy a decir que no necesariamente es
cierto. Sobre la emisión de dinero, Keynes:
debe darse,
efectivamente. No mucha. Los impuestos, en
Keynes, no deben ser tan altos. Deben ser apenas
regulados. Y sobre las privatizaciones, no
está muy de acuerdo Keynes. Keynes
entiende que parte de la función del
Estado es es prestar el servicio en
aquellos sitios donde los particulares
no, no, no son muy sociables para hacer
ese tipo de de trabajos. Bien, como
ustedes ven, mire, hay otra combinación
posible, y yo les quiero mostrar todavía
que hay muchísimas más combinaciones, y
les voy a mostrar otra más. Se van a
aterrar ustedes con
esto. Globalización, por ejemplo, según un
nuevo modelo. A lo mejor les puedo
comprobar que este, que esta otra
posibilidad es mucho mejor que las dos
anteriores. Una en la cual el libre
mercado, no tengamos libre mercado. O sea,
yo acepto el libre mercado. Me parece que
el libre mercado es el mejor de los
sistemas para poder llevar a la
civilización todos los elementos de
desarrollo posibles. El, quiero dejar
aclarar un punto. Libre mercado no es el
mercado. Dijéramos, es como el sol que
ilumina a todo el mundo, a ricos y pobres
por igual. El mercado hace lo, hace lo
mismo. El mercado no mira moral. El
mercado, sencillamente, funciona. Pero ese
mercado funciona de acuerdo a la
cantidad de dinero que hay en el sistema.
Si el dinero es muy poquito, entonces el el
mercado se encarga de sacar a todo, y y
lo pone a todo con la cantidad de dinero
que hay. Si hay mucho dinero, permite que
mucha gente entre. El mercado no mira, no
mira las personas. El mercado,
sencillamente, hace que funcione el
sistema de acuerdo a la cantidad de
dinero que hay. Entonces, lo que nos lleva
a esto es a lo que nos decía Keynes, que
que tenemos que controlar es la masa
monetaria, la emisión de dinero, si
queremos controlar el sistema. No.
Entonces, el mercado no es bueno per se,
no es malo per se. El mercado es algo que
funciona de acuerdo a cómo lo
alimenten. Aranceles, estoy de acuerdo en
que eliminemos los aranceles. Sí, muy bien.
Podemos eliminar los aranceles. Las tasas
de interés, definitivamente, estoy de
acuerdo en que sean muy bajas, realmente,
más bajas que las de Keynes. Pienso que puede
darse. Pero lo que es muy claro en la
tasa de interés es que la tasa de
interés de captación del sistema
financiero debe eliminarse, debe ser cero,
y ya veremos por qué. Ya lo veremos más
adelante. Sobre el déficit fiscal, quiero
decir que el gobierno sí puede gastar
todo lo que se
necesita. El consumo, como veíamos atrás,
el consumo de las familias y del
gobierno, el gobierno debe alimentar un
consumo de tal forma que sea suficiente
para que alimente también el el mercado
y pueda funcionar el
sistema capitalista. Es algo así como
decir que el sistema capitalista tiene
que componerse de una mitad socialista y
otra mitad capitalista. Esa socialista,
llamémoslo así, es la que alimenta de
recursos al sistema para que los
capitalistas puedan trabajar
permanentemente. El déficit fiscal debe
existir, y puede ser tan alto como se
requiera, suficientemente alto para que
el sistema genere empleo para
absolutamente todas las personas en edad
de trabajar, para todas las personas.
Entonces, eso, ¿qué quiere decir? Que el
endeudamiento, o ustedes creerían que el
endeudamiento debería ser muy grande. No,
mire, el endeudamiento puede ser cero,
siempre y cuando hagamos la emisión de
dinero, entonces, del Banco Central
directamente a los gobiernos, sin
necesidad de de préstamo ni nada. El
recurso dinero es ilimitado. Problema es
cómo lo podemos utilizar. Más adelante
explicaremos todo esto. Cómo, ya en forma
visual, al descomponer el los sistemas y
mirar cómo funciona el sistema económico,
entonces veremos más claramente ese
punto. En este momento, lo dejo solamente
anunciado. Esas emisiones de dinero
pueden hacerse
libremente, y endeudamiento cero. Los
impuestos, en este caso, pueden ser bajo,
bastante bajos, apenas para hacer una
redistribución equitativa del dinero
dentro de toda la población. Las
privatizaciones se pueden hacer, pero
siempre y cuando haya competencia en el
mercado, haya competencia en la oferta. Es
más importante que haya competencia en
la oferta cuando se trata, por ejemplo, de
los servicios
públicos. Entonces, vean, tenemos tres
posibilidades. Descartar que haya más
posibilidad de combinaciones. Es que
cuando hablamos de unas políticas
económicas de
globalización, quiere decir que podemos
combinar, hacer muchas
combinaciones. La pregunta sería: ¿cuál de todas las
políticas era la mejor? Y
eso es muy importante poder resolver esa
pregunta. ¿Será que la del Fondo Monetario
Internacional es la mejor? No lo sabemos.
Eso había que demostrarlo. Había que
poner el contexto y desarrollarlo, y
todavía no lo
sabemos. El contexto que vamos a proponer
nos va a permitir definir cuál es la
mejor política de
todas. Este problema, ¿cuál es el la mejor
combinación de estas políticas? Entonces,
hagámonos, hagámonos un una simulación
muy importante para para poder ver el
sistema económico general, para separar
las partes de ese sistema, ver cómo
funciona cada cada parte y cómo funciona
en el conjunto. Vamos a
llegar a este gran sistema económico en
donde vamos a a relacionar todo. No se
asusten. Todo, cuando se explica ya por
pedazos, sale más más sencillo. Este
sistema económico que vamos a integrar,
vamos a hablar de un un país, de un país
que tiene un Banco Central, de un país
que desarrolla una masa monetaria, y masa
monetaria que a veces aumenta y a veces
disminuye. Un país que tiene
exportaciones e importaciones. Un país
que recibe crédito, recibe inversión
externa, vende activos y recibe ingresos.
Un país que maneja unas reservas
internacionales a través de una tasa de
cambio.
Un país que tiene un gobierno que actúa
y tiene unos ingresos y unos egresos
presupuestales. Un país donde toda la
actividad económica se se desarrolla en
sus tres actividades básicas:
agricultura, el el agro, la parte primaria,
la parte secundaria de la industria, y la
parte terciaria de los servicios,
incluida la banca. Un país donde el
gobierno hace un tipo de obras, donde el
gobierno interviene también en la en la
economía. Un país en donde la banca está
recibiendo unos unos recursos que
llamamos de captación, en donde se
interrelaciona con las tasas de interés,
y le presta a la industria. La industria
y los particulares se endeudan a través
de sus costos y su actividad comercial,
donde se genera la inversión y se
interrelaciona todo el sistema. Entonces,
para poder ver ese conjunto, vamos a irlo
desarrollando a pedazos. Entonces, vamos a
desarrollar primero esta primera parte
que es la que
tenemos
aquí. Tenemos un país, cualquiera,
cualquiera, cualquier país puede ser
Estados Unidos, puede ser Colombia, puede
ser China, puede ser Rusia, puede ser el
que ustedes quieran.
Todos los países funcionan más o menos
en la misma forma. Tenemos un Banco
Central en esos países. Tenemos un
gobierno que está ejecutando unos
ingresos y unos ingresos
presupuestales. Tenemos un país al que le
está entrando dinero por muchas
fuentes. Ya las vamos a ver. Dinero que a
veces aumenta, a veces disminuye.
¿Qué se necesita para que el país siempre
esté funcionando perfectamente bien? Que
el dinero siempre esté
aumentando. Permanentemente debe estar
aumentando, porque el país
permanentemente está en
crecimiento. Para que ustedes se hagan
una idea de lo grave que es no tener
dinero, entonces de pronto quítenle
dinero al sistema. Imagínenselo. Esto
tiene que cogerlo en su imaginación.
Quítenle dinero al sistema y y piensen
qué va pasando. Si le quitamos dinero al
sistema, el sistema se va quedando sin
dinero. Entonces, ah, ustedes dirán
inmediatamente: no, pues entonces toca a
el trueque. No, el trueque le funcionaba
cuando era muy poquita la la gente, pero
hoy, con esta millonada de gente, ¿usted cree
que le va a funcionar el trueque? Olvídese. Se
va a estancar la economía, y la población
puede llegar a morir de hambre si no hay
dinero en el sistema.
No hay dinero, se estancó todo el
comercio, pero absolutamente todo.
Imagínenselo ustedes bien. Entonces
entenderán lo importante que es el
control de la masa monetaria en el
sistema. Si el sistema oscila, vamos a
tener, entonces, crisis. Si en un momento
dado tenemos buena masa monetaria, que
está creciendo, y el dinero es barato,
vamos a tener expansión. Pero si de
pronto lo frenamos y subimos la tasa de
interés, y le empezamos a quitar dinero
al sistema, vamos a tener contracción.
Cuando el Banco Central dice: hay que
subir la tasa de interés, y hay que
disminuir el gasto público, entonces está
diciendo que le quitemos dinero al
sistema, y el sistema empieza a
contraerse, y empieza a verse la crisis.
Entonces, ¿cómo es el asunto con el
dinero? ¿Cómo va surgiendo dinero a la
economía y cómo va saliendo dinero de la
economía? Tenemos que analizar ese ese
aspecto. Entonces, vamos por partes. Cuando
los gente se encontraban oro, los
buscadores de oro encontraban oro, y
venían y se lo vendían al gobierno, al
Banco Central, y el Banco Central
compraba ese oro, y surgían pesos a la
economía. Surgían pesos a la economía
cuando encontramos oro. Surgen pesos a la
economía si se los venden directamente
al Banco Central. El Banco Central emite
dinero, y surgen pesos a la economía.
Importantísimo,
¿verdad? Cuando hacíamos eso, nos que
estamos pegados con que, entonces, el
respaldo del dinero era el oro. Les quiero
decir de una vez: el dinero no necesita
respaldo para
nada. Eso fue una etapa histórica, pero
eso ya se abandonó hace mucho tiempo. La
gente, de pronto, sigue pensando que se
necesita respaldo, pero no es cierto. No
se necesita. Eso surgió en esa época, y
nos quedamos con ese chicle pegado ahí,
pero hay que hay que borrar eso, si
queremos seguir evolu-
cionando. El dinero no necesita respaldo de
ninguna clase. Bien, otra forma en que surge
dinero a la economía: cuando hacemos
exportaciones.
Nuestros agentes aquí hacen una
exportación, por ejemplo, exportamos café,
y de afuera nos pagan con dólares.
Dólares que, cuando entran aquí, se quedan
en una cajita que se llama reservas, que
maneja el Banco Central, y le emite pesos
a
al que hizo la exportación, y surgen
pesos para la economía
internamente. Esos pesos aumentan cuando
hay exportaciones. Pero cuando hay
importaciones, entonces el agente que
hizo la importación necesita pagar en
dólares. Entonces, tiene que coger pesos
de aquí, de la circulación, venir acá y
comprar
dólares, y los pesos, fíjense, que vienen y
se devuelven al Banco Central, y
desaparecen de de la
circulación. Y entonces, el este agente,
con dólares, paga esa
importación. Bien, exportación aumenta
dinero, importación disminuye el
dinero.
Cuando viene un crédito del
exterior, una empresa aquí pide un
préstamo, una empresa puede ser el mismo
gobierno quien pide un préstamo, puede
ser una empresa particular que pide un
préstamo.
Cuando ocurre eso, entonces vienen
el crédito, aumentan las reservas del
banco, y el banco emite pesos. Surgen
pesos a la
economía. Cuando viene un agente externo
a hacer una inversión, cuando viene una
petrolera a hacer una inversión, trae
dólares, y emiten pesos, y se aumentan las
reservas.
Bien, ahí van surgiendo los pesos a la
economía. ¿Qué pasa después cuando se va a
pagar el crédito? Entonces, la gente, la
gente aquí tiene que coger pesos de acá,
y pagar. Trae pesos, compra dólares, y paga
en dólares. ¿Qué pasó con los pesos? Se
vinieron al Banco Central, salieron pesos
de la circulación de la economía. Los
pesos, cuando entran al Banco Central,
desaparecen de la circulación de la
economía, y nosotros necesitamos que los
pesos estén aquí circulando. Entonces, ahí
vemos que a veces aumenta, y a veces
disminuye. Cuando la inversión también
empieza a revertir utilidades, entonces
el proceso inverso: los pesos vienen al
Banco Central, y se paga en dólares.
Cuando vendemos, ¿qué pasa cuando vendemos
un activo o una empresa? Cuando vendimos,
e, la empresa de energía, se vendió la
empresa de energía, entraron dólares,
pero después, entonces, ellos empiezan a
sacar las
utilidades. Entonces, ¿qué, qué ocurre?
Cogemos los pesos aquí, compramos dólares,
y se paga en dólares. Entonces, empiezan a
salir pesos. Muy bien. Aquí podríamos
hacernos una pregunta: si no existieran
más elementos, sino solo estos,
importaciones, exportaciones, que es lo
que llamamos la la la
la balanza comercial, o la balanza de
pagos, cuando las combinamos ambas con
con los recursos de oro internos, podemos
preguntarnos: si no existen más elementos,
¿qué puede estar pasando aquí con los
pesos? Con la entrada y la salida de los
pesos. Entonces, ¿qué será mayor? ¿Las
exportaciones o las importaciones?
Estas dos, quiero decirles, en general,
tienden a equilibrarse. Tienden a ser
iguales. Si no existiera nada más, estas
dos deberían ser iguales, y entonces el
precio del dólar, de acuerdo a la
cantidad de reservas que hay, el precio
puede subir o bajar, y sube y baja de tal
forma que equilibra estas
dos. Dijéramos, ahí un empate. Pero esto se
puede desequilibrar en algún momento
dado. Veremos más adelante.
¿Qué pasa con los créditos? ¿Qué será mayor,
el ingreso o el egreso? Entonces, ya
poniendo esto a funcionar en el tiempo,
un crédito a 10 años, entonces, al
comienzo, no, se entró el crédito, muy bien,
entró buena plata, pero después hay que
hay que pagarlo en el término de 10 años.
¿Qué será mejor, el mayor, el ingreso o el
egreso de dinero? Entonces, ustedes, claro,
hay que pagar no solo el crédito, el
valor del crédito,
el crédito, sino también los intereses.
Entonces, serán mejor, mayores las salidas
de dinero, ¿verdad? Cuando viene una
inversión a largo plazo, ¿qué será mayor,
la entrada o la
salida? La salida. Cuando hay venta de
activos, ¿qué será mayor, la entrada o la
salida? Entonces, todos coincidirán en que
la salida de dinero, entonces, si no
existen más elementos, ustedes se darán
cuenta por qué llega una crisis, porque
las salidas van a ser mayores. Las
salidas de dinero. Ustedes dirán: pero,
pero, pero, no es lo que está pasando
ahorita.
Ahorita está ocurriendo todo eso, pero
está llegando muchos dólares. Sí, pero es
que nos estamos endeudando todavía,
endeudando, endeudando, y entonces esas
mayores deudas hace que aumenten las
reservas. Ustedes, sí se han dado cuenta
que tenemos una reservas muy elevadas,
casi del orden de los 25.000 millones de
de de de
dólares, una
barbaridad. Y eso hace que el dólar sea
bajito. Nos estamos endeudando todavía, en
el proceso de endeudamiento.
Entonces, cuando haya que pagar todo eso,
se va a desenredar toda la madeja, y la
crisis va a ser terrible. De hecho, ya
tenemos crisis en este momento. ¿Qué pasa,
entonces, si no hay más elementos sino
esos? Entonces, cuenten, que primero nos
endeudamos. Cuando nos endeudamos,
aumentan las reservas. Fíjense que el
precio del dólar es muy especial. Cuando
hay muchos dólares, su precio baja. Cuando
el precio baja, entonces las
importaciones, como se consiguen más
baratas, van a aumentar. Desequilibramos
la balanza, ¿cierto? Entonces, cuando
desequilibramos esa balanza,
entonces, internamente, entran productos
muy baratos, y nuestra industria tiene
dificultad. Va a, va a empezar a cerrarse,
va a empezar a quebrarse. No puede con
esa competencia. ¿Cómo se desequilibró
esto? Con créditos, con muchos dólares.
Muchos dólares, precio bajo, y entonces se
desequilibró esta balanza comercial. De
hecho, desde que comenzamos, más o menos
en el 91, que antes las importación y
exportaciones oscilaban, dejaron de
oscilar, y siempre son mayores las
importaciones, desde, desde aquel entonces,
desde el 91, que empezó en Colombia esa
globalización, que empezó en Colombia esa
globalización de no emitir dinero.
Entonces, fíjense cómo podemos alimentar
también este sistema. El Banco Central
hace una emisión de dinero, y se la da al
gobierno para que el gobierno la incluya
dentro de sus ingresos, y dentro de sus
gastos. Los gastos del gobierno son
gastos de
funcionamiento, gastos de inversión, y
servicio de la
deuda. Los ingresos del gobierno son
ingresos corrientes y recursos de
capital. Bien, ese dinero que se hace
puede venir como un recurso de capital.
Normalmente, ese recurso de capital es el
que ingresa como una deuda, una deuda del
Banco Central, o una deuda de otros
bancos. El gobierno se endeuda con otros
bancos. Entonces, es un recurso de capital.
Este recurso de capital puede ser una
cosa muy especial, porque no tendría por
qué
ser un préstamo, sino un recurso de sí
mismo, porque el Banco Central y el
gobierno son lo mismo, y el dinero es un
dinero que se necesita socialmente. Luego,
entonces, el dinero puede entrar al
gobierno no como préstamo, sino como el
la parte, el aporte que se necesita para
ese año. Fíjese que eso nos hace
desaparecer la deuda. Entonces, hay un
país puede funcionar sin deuda, con este
recurso de emisión, para equilibrar esas
entradas y salidas de dinero, para
equilibrar que el dinero crezca
permanentemente.
¿En qué cantidades? En las cantidades
necesarias para que se genere empleo
para toda la población, no hasta que se
desborden los precios. No, el necesario. El
asunto es que este recurso es ilimitado.
Lo fundamental es que el universo es
ilimitado. El universo nos puede dar
absolutamente todo lo que queramos, y
aquí, el dinero también es ilimitado.
Nosotros siempre hemos peleado que no
tenemos dinero, que el dinero lo tienen
allá, los americanos y los europeos. Ellos
lo hacen en la misma forma. Lo hacen de
acá, entonces, y lo hacen con, por eso les
decía que esto puede ser cualquier país
del del mundo. Bien, ese dinero entraría, y
fíjese, entraría equilibrando una
necesidad. Produciría
inflación
necesariamente? Estamos dando el dinero
que se necesita para que la producción,
toda, vaya creciendo permanentemente.
Entonces, no, no necesariamente es
inflacionario. De hecho, no es
inflacionario. Es más, una vez que hay
buen dinero circulando en el sistema,
llegó un momento en que a los
productores les ha surgido tanta
competencia, que los precios tienen que
bajar, y tenderían a bajar, si al comienzo
es que se hay inflación. Bien, lo
importante es que entra un dinero para
el gobierno, y el gobierno, como lo
depositaría en un banco, entonces entra
un factor multiplicador por parte de la
banca, que haría que, cuando el gobierno
le va a comprar a un
particular, ese particular puede
encontrar recursos también para
endeudarse con la banca, y poder responder,
y puede surgir, equilibradamente, la
producción con la demanda. Entonces, no, no
tiene por qué generarse esa inflación. Hagamos
una simulación, una simulación muy
especial. Hagamos un puente, un
puente con emisión, y hagamos un puente
con deuda, y vamos a ver cómo funciona la
cosa. Hagamos primero el puente
con la deuda, perdón, con la emisión.
Entonces, ¿qué ocurre? El gobierno, el Banco
Central hace una emisión de dinero, se la
entrega al gobierno, que la mete dentro
de sus ingresos, y a través del gasto,
como gasto de inversión, hace el puente.
Entonces, ¿qué ocurrió? Quedó, aumentó la
masa monetaria, quedó circulando el
dinero entre todos los, entre todo el
país, se hizo el puente, y el dinero quedó
circulando. No se va a retornar, porque no
tiene por qué retornar. Quedó circulando
ahí, y entonces queda permanentemente
funcionando. Hagamos ahora ese mismo
puente con con deuda. Entonces, ¿cuál es el
sistema para hacer eso? Viene un crédito
del exterior, un crédito que quedan las
reservas, y se monetizan. Entonces, el
Banco Central emite el dinero, también,
pero entonces
quedó una parte aquí, en
reservas. Se emitió el dinero, se hizo el
puente, en la misma forma, pero quedamos
debiendo un puente y unos
intereses. No sé si se alcanza a a darse
cuenta lo injusto que es quedar debiendo
un puente con intereses, cuando por este
lado hicimos el puente, y quedó el dinero
circulando, y no le quedamos debiendo a
nadie. Hicimos el puente, y quedamos
debiendo
todo. Esto, tanto el puente como los
intereses. Es decir, que estos países
subdesarrollados que acudieron al
crédito, terminan pagando los pensionados
de los países que hicieron el préstamo.
Ese, ese es lo que pasa el
endeudarse con la banca internacional.
Ese es la deuda. La deuda, y esclaviza,
esclaviza a las naciones. Lo que estoy
hablando aquí es que no hay necesidad de
quedar esclavizado. Todos los países
pueden hacer este mecanismo, y todos los
países
pueden eliminar la deuda, dejar de ser un
país de deuda, un país esclavo de la
deuda. Quiere decir que todos los países
tienen la capacidad de ganar su propia
libertad, y tener los
recursos necesarios para
tener lo necesario para su subsistencia
y pasar su vida en ese, en es este
planeta. Pero ahí no termina la historia
de del puente con la deuda, porque
resulta que esas reservas, quiere decir
que aumentaron las importaciones. Se
acuerdan, mayor cantidad de reservas,
menores precios del exterior, y entonces
esta gente coge sus ingresos para
comprar más barato afuera, y ellos
vuelven y recuperan el
dinero. Sus dólares vuelven y lo
recuperan, y nosotros sí destruimos
nuestras propias industrias, en favor de
del extranjero. Entonces, es completo el
panorama de de la deuda. El país que se
endeuda con otro, inmediatamente ya pasó
a ser esclavo, a comprarle todos los
productos, desequilibrando su propia
balanza
comercial, y entrando en una situación
muy complicada. ¿Qué ocurre cuando no se
hace emisión? Cuando negamos la emisión,
como hicimos nosotros ahorita, que
dijimos en la Constitución del 91, y en
general, en todos los países, en su
momento, prohibieron los créditos del
Banco Central al gobierno. No se pueden
hacer crédito del Banco Central al
gobierno. No se puede hacer estas
emisiones que estamos hablando. Entonces,
¿qué ocurre? Pues ya lo vimos, ya sabemos
que, entonces, el país se va quedando sin
dinero. ¿Cómo actúa
entonces el presidente de ese país? ¿Qué
le toca hacer? Como se, como sabe que no
tiene dinero, y necesita dinero,
forzosamente, entonces, tiene que acudir a
un
préstamo. Un préstamo para aumentar esta
masa monetaria, ¿verdad? Viene el préstamo,
aumenta la masa monetaria, y vi, entonces,
y tiene que pagarlo después, con
intereses. Cuando llega el momento de
pagar la deuda, se
quedaría con ese roto, disminuiría la
masa monetaria. Entonces, para poder pagar
eso, él tiene que conseguir un crédito
exactamente
igual, más un crédito
mayor, más los intereses, que después, para
poder pagar esto, entonces, tiene que
conseguir un crédito para poder pagar. O
sea, termina renegociando siempre la
deuda. O sea, termina siempre regalando
los
intereses, renegociando permanentemente
la deuda. Es decir, deuda que
permanentemente va a ir aumentando. Por
eso, todos los países que empezaron el
cuento de la globalización y no emitir,
lo primero que les ha crecido
impresionantemente es la deuda, y la
deuda los ha amarrado, entonces, a la
voluntad de de los bancos, y lo que
definan los los
banqueros. Porque, además, los
independizamos los bancos centrales, y
pusimos banqueros ahí, que solamente
defienden los intereses de la banca, de
la banca, de la banca privada. De suerte
que los países, ¿en qué terminaron? En un
incremento de la deuda. Y eso es algo
explosivo, por este motivo. Cuando no
emitimos, usted puede decir que es
cuestión de tiempo. La decatómbe va a
llegar. Es irremediable, y lo estamos
viendo, porque Estados Unidos también
está cumpliendo
esto. Pese a que en este momento, en
Estados Unidos se está gestionando un
crédito de 700.000 millones de de
dólares. Si no lo siguen haciendo
permanentemente, entonces van a tener
esta situación. Tarde o temprano, le dan
un respiro, pero después van a volver a
tener la misma situación. Igual que toda
Europa, igual que todo, todo el mundo.
Entonces, eso es lo que pasa cuando no
emitimos. Cuando no emitimos,
quedamos esclavos. Para poder pagar esto,
imagínense qué tendríamos que hacer.
¿Un ejército nuestro ir y hacerles
el mismo puente, allá en Estados Unidos, por
cuenta nuestra, y hacer el puente, y traer
por cuenta nuestra a nuestra gente, y
poder saldar la situación? Cuando, mire,
con la sola de emisión de dinero, podemos
hacer nuestro puente, y nuestra economía
queda
saneada. Esto que nos dice que ningún
país debería tener deuda. Ningún país
tiene por qué esclavizar al otro, y todos
podrían
vivir suficientemente bien de su propio
trabajo. Ningún país tiene por qué ir a
explotar a
otro. Cuando hablamos de la explotación
de un país con otro, es porque pensamos
que el recursos son limitados, y que esto
no lo podemos hacer. Bien, y hay otro
elemento que tenemos más, más adelante.
Bien, veamos, vamos a la segunda parte
de del del
problema. ¿Cómo funciona esto de las tasas
de interés? Nosotros tenemos un Banco
Central,
un banco cualquiera, un banco que capta
recursos del público, y a cambio de esos
recursos del público, paga una tasa de
interés que llamamos interés de
captación. Le paga a los, hemos llamado
muy mal este término, a los ahorradores.
No, estos no son ahorradores. El ahorro es
un concepto muy diferente en economía. Ya
vimos antes. No es el dinero que no, que
que pagan los bancos. Ese es el interés
de
captación. Los bancos cogen es esos
recursos que captaron del público, y se
los prestan a las empresas. ¿A qué tasa se
las prestan? Pues a una tasa de interés
que incluye esta de captación, obviamente,
la repiten, más una tasa de
intermediación. Entonces, estas tasas se
están transmitiendo del banco a la
empresa. Y, ¿qué hace la empresa,
entonces, con esos gastos que tiene ahí
metidos? Está pagando intereses. ¿Dónde
está cobrando esto? Pues todo eso se lo
va a mandar al precio del
producto, y entonces el precio del
producto se lo devuelve al al grueso
público, le incluye nuevamente lo que se
le
está pagando en esos intereses. O sea,
está generando inflación. Esa tasa de des,
de captación, está generando
inflación. Fíjense que la inflación, les
estoy diciendo aquí, no la produce la
emisión de dinero. La produce esa tasa de
interés.
Bien, la empresa le devuelve, y le cobra.
Pero, ¿qué hace la tasa de interés? La tasa
de interés es como si disminuyera la
masa monetaria. Entonces, va a generar una
crisis. Va a generar una crisis, va a
generar que la, los
empresarios tengan esa como competencia,
esa tasa de interés de captación, y no
puedan generar todas las ventas que que
requieren. Hay muchos gastos que que se
les van en este punto. Entonces, las
empresas no van a emplear a toda la
gente que podrían emplear, si no
existiera esa
tasa. De hecho, recortó la masa monetaria.
Entonces, eso hace que existan menos
empresas. Entonces, esa tasa de interés de
captación no solamente es
recesiva, sino que, pues, va a generar,
obligatoriamente, un margen residual de
desempleo que no se, que no se. Hay un
margen muy grande que no se va a poder
emplear nunca. Bien, ese es el fenómeno de
la tasa de interés de captación. ¿Qué
hacer?
Eliminarla.
Ah, pero es que, entonces, ¿quién va a
llevar su plata al banco si no le pagan
nada? Todo el mundo va a seguir llevando
su plata al banco, porque nadie va a
andar con 50 millones de pesos en el
bolsillo, poniéndose aquí, a que se lo
roben. No, la gente va a seguir llevando
su plata al banco. Lo que va a ocurrir es
que, si la gente tiene mucho dinero en el
banco, lo va es a mover. Va a montar una
industria, va a comprar un terreno, y va a
hacer un edificio para arrendar
apartamentos, y se va a ganar su
trabajo,
trabajando, su salario trabajando, y no
como un zángano, esperando que el banco
le pague un interés. Quiero decir que los
que, generalmente, tienen plata, han sido
industriales, tipos que saben trabajar. A
ellos, no es que les importe esta tasa.
Ellos se ganarían más por fuera. Lo que
pasa es que esta tasa compite con la
industria, mientras que la industria
tiene que
contratar mucha gente, con tratar con
proveedores, con empleados, con máquinas,
con de todo, para ganarse una utilidad. El
banco,
sencillamente, le ofrece esa misma
utilidad, sin hacer absolutamente nada.
Entonces, hay un límite, que si usted
tiene, por ejemplo, 100 millones de pesos,
y haciendo todo esto, va a obtener una
utilidad del 8%, pues usted mete la plata
al banco, porque el banco le da al 8%.
Entonces, dejó de hacer una industria,
porque esto le puso un límite por debajo
a las
industrias. Ese interés de captación está
compitiendo, haciendo que las industrias
no se desarrollen hasta donde debían
llegar, generando ese, ese desempleo.
Bien, si es claro el esquema, muy sencillo,
además.
Podemos ver que, cuando el Banco Central
y todos los analistas nos dicen que hay
que subir la tasa de interés para
controlar la inflación, es falso. La
inflación la va a generar esa tasa de
interés. ¿Por qué llegamos a creer que ese
interés iba a disminuir la inflación?
Porque la teoría nos dice que, cuando se
aumenta esa tasa de interés, se disminuye
la masa monetaria, se disminuyen las
ventas de las empresas, y al bajar la
demanda, entonces, van a bajar los precios.
Pero no, no es cierto. No van a bajar los
precios, porque también baja la
producción, y queda, quedan disminuidos
ambos, oferta y demanda, y los precios
siguen. ¿Por qué? Están ahí metidos esos
intereses que están ahí metidos, se van
al precio del producto. Entonces, no hay
tal. El gobierno nos
dice, los analistas, hoy en el el día de
hoy, nos dicen tres elementos: que hay
que subir la tasa de interés, que hay que
disminuir el gasto público, y que no se
pueden hacer
emisiones. Entonces, ahora, juntemos todo
el discurso. Volvamos a juntar todo el
discurso, y entonces, ¿cómo se monta esa
primera parte con la de los
intereses? Ya sabemos, entonces, qué pasa
cuando aumentamos la tasa de interés,
como nos dicen todos los analistas.
Ya sabemos también qué pasa cuando
disminuimos el el gasto público. Cuando
disminuimos el gasto público, quiere
decir que no hacemos emisiones. Entonces,
que nos vamos a a ir quedando sin dinero.
Entonces, la economía se va a contraer. Se
contrae cuando disminuimos el gasto
público. Se contrae la economía. Como nos
dicen todos los analistas, que que
tenemos que hacer para solucionar la
crisis: aumentar la tasa de interés y
disminuir el gasto público. Pues ahí nos
damos cuenta que lo que nos están
pidiendo es que nos vayamos para la
crisis. O sea, es errado lo que nos dicen
todos los analistas en este momento, que
el remedio es aumentar la tasa y
disminuir el gasto público. Bien, juntemos,
entonces, el discurso. Entonces, ¿cómo nos
puede funcionar la sociedad? Bien, ya
sabemos, entonces, que si hacemos emisión
de dinero, no tenemos que endeudarnos.
Al no tener que endeudar,
entonces, la importaciones y
exportaciones se van a equilibrar. Al
comienzo, al comienzo, va a haber el
ajuste. Y es que se empieza a devolver,
pues, lo que ya estamos debiendo, que
debía, más bien, cancelarse eso, porque eso
fue un robo. Pero, bueno, digamos que
podemos hacer el ajuste, devolviéndole a
a todos lo que algún día
negociamos. De todas maneras, ya sabemos
cómo podemos salir del problema.
Las
reservas, la tasa de cambio, tiene un
punto alto de equilibrio, o bajo.
Esperamos llegar al
equilibrio. Cuando es baja la tasa de
cambio, las importaciones crecen. Cuando
hacemos emisiones, no nos endeudamos más.
Entonces, esas reservas van a empezar a
pagarse, van a empezar a pagarse, y se van
a empezar a agotar, y va a empezar a
subir el precio del dólar. Entonces, se va
a poner en un nivel alto. En ese nivel
alto del precio del dólar, las
importaciones se van a disminuir, y van a
aumentar las
exportaciones. Y entonces, eso ocurrirá
mientras vuelve y se equilibra el el
sistema. A lo que tenemos que llegar, en
todos los países, es que todos debemos
estar en equilibrio, tanto interno como
externo. Entonces, en ese momento,
tendremos la máxima justicia, todos
los países con el máximo desarrollo,
porque tienen sus propios recursos,
tiene su mano de obra, y tiene sus
trabajos por hacer. No es justo
tener carreteras en muy mal estado, y y
la gente desempleada, por falta de dinero.
Bien, entonces, ¿cómo funciona la parte con
el gobierno? Fíjense que el gobierno
tiene sus ingresos y sus
gastos: ingresos corrientes y la parte de
los recursos de capital, que son los
préstamos, tienen que equilibrar esos
gastos. Bien.
Cuando nosotros hacemos la emisión para
financiar esa parte de acá,
esa, esa parte del déficit, esa emisión
viene para hacer diferentes tipos de
obras, para para complementar, a más de
los dineros que ya están circulando, a
más de los ingresos corrientes, hay unos
ingresos adicionales que van a aumentar
los dineros de la economía, y que permite
a todo el mundo seguir creciendo.
Entonces, vamos a hacer vías, colegios,
hospitales, transporte, acueducto,
alcantarillado, y podemos hacer
reforestación y
descontaminación, porque lo que se
necesita es el trabajo de la gente. El
dinero,
mire, puede hacer todo lo que se quiera.
Entonces, esto nos cambia el discurso. Ese
ingreso adicional que recibe la
economía, no, no es solamente para el
gobierno, sino que estas personas que
reciben ese de ingreso, van a comprarle
también a las demás empresas que están
ahí, a los colegios, a los hospitales, a
los de comida, a los de vestido. Se va a
mover toda la economía. Va, vamos a tener
un factor multiplicador. Al comienzo, es
posible que tengamos una inflación por
demanda, pero con el tiempo, las
empresas, que ya se les ha bajado esa
tasa de interés, entonces, ya van a poder
producir más. De hecho, van a producir más,
porque van a recibir más ventas. Las
ventas de las empresas van a aumentar
permanentemente. Todos los años van a
aumentar. No tiene por qué haber crisis.
Las crisis son fomentadas, son
elaboradas. En este momento, cuando
hacemos eso, permanentemente, no vamos a
tener más crisis. Entonces, las empresas
van a hacer a tener más utilidades, y van
a aumentar también su su
inversión: más empleo, más oferta, menor
inflación, más empleo, más ingresos, y
entonces, la economía seguirá girando
permanentemente
en una estabilidad de crecimiento
permanente, como se lo merece el ser
humano, diría
yo. Ya hemos pasado por muchas etapas de
mucho sufrimiento, de mucha hambre, de
muchos problemas y afugias económicas, y
el hombre ya es hora de que aprenda de
su experiencia, y sepa que también puede
vivir feliz en este, en este mundo. Aquí
está la solución del problema económico.
La felicidad, esa será un problema
interno de de cada quien, de la religión,
tal vez, de armonizarse la gente con su
propia religión. Pero en la parte
económica, se pueden armonizar los
recursos para que la humanidad viva
perfectamente bien, sin esclavos, sin, sin
guerras. No tiene por qué
darse. Entonces, veamos que nos
decía las políticas. ¿Cuál de todas las
políticas era la mejor? ¿La del Fondo
Monetario, que nos decía libre mercado,
que tasas de interés muy altas, que
déficit fiscal, no? El déficit fiscal, sí.
Cuando nos dicen déficit fiscal, no, nos
hacen meter la economía en una crisis.
Cuando nos dicen
endeudamiento, pues ya les acaba de
mostrar como toda la civilización puede
dejar el problema de la deuda, puede
dejar el endeudamiento, y puede vivir
feliz, con todos los recursos que ella
desee. Emisión de dinero, que nos decía el
Fondo Monetario que no hay que hacerlo, y
nosotros vemos que sí hay que
hacer. Nos hacen políticas del Fondo
Monetario
Internacional. Lo
vimos: disminuir el dinero, aumentar la
tasa de interés, es llevarnos a una
crisis, irremediablemente.
Descartemos, entonces, las políticas
económicas de globalización que nos
vendió el Fondo Monetario Internacional.
Hemos podido comprobar que, efectivamente,
son falsas, son falsas, son erróneas.
Veamos este otro aspecto del sistema
económico en general, y básicamente, todos
los países, dijéramos, que
tienen el primer sector, el segundo
sector, y, y el sector terciario, en, en los
que se manejan todas las empresas de
minería, agricultura, ganadería,
etcétera, el segundo sector, industrias y
de la construcción, el tercer sector,
bancos, servicios, pues, fondos,
etcétera. Los gobiernos, generalmente,
tienen su poder ejecutivo, legislativo, y
judicial, y sus órganos de control, y
tiene unas entidades financieras de
apoyo a los diferentes sectores
económicos, y tiene su banco república,
que es la base, que es la que elabora el
dinero, y tenemos aquí, de este lado, el
contexto de la teoría económica, que nos
dice lo que vimos al
comienzo: el ingreso y la producción, la
ecuación cuantitativa del dinero, la
velocidad de circulación, y la masa
monetaria, la tasa de interés, y el
control de la inflación.
Bien, ya sabemos que el control de la
inflación, entonces, no va a ser
aumentando la tasa de interés, sino
eliminando la tasa de captación, y
dejando que la tasa de intermediación, la
de el libre mercado, dependiendo de la
competencia que se hagan los diferentes
bancos. Lo importante es esto: que
nosotros
separamos, y en general, en todos los
países, se separó el manejo de las
variables reales de la economía. Se la
dieron al ejecutivo para que las
controlen, y las variables monetarias se
la dieron al banco de la república para
que las controle. Y además, entregamos el
banco de la república a la independencia
de de unos particulares, que no escuchen
al ejecutivo. Bien, ¿por qué? ¿Por qué se
hizo esa necesidad? Para que el banco de
la república introduzca el dinero a
través de los bancos. Entonces, viene el
proceso: el banco de la república elabora
el dinero, se lo entrega a los bancos, y
los bancos se lo prestan al
gobierno. Cuando podíamos hacer el dinero
directamente, dárselo al gobierno, sin
necesidad de tanta intermediación ni de tanta tasa
de
interés. Ya vimos cómo funciona el dinero.
Entonces, ¿por qué los bancos centrales
pidieron independencia? Pues claro,
ustedes no se imaginan los negocios que
se mueven cuando hacemos esto. No, los
bancos centrales, con el control de la
masa monetaria y de la tasa de interés, y
endeudando al gobierno, y cuando endeudan
al gobierno, el go, el ejecutivo, para
poder pagar, pues endeuda a todo el mundo,
con
impuestos. Ese es el procedimiento que
debemos rechazar, y que debemos cambiar
para la nueva era de liberación del
hombre. Tenemos que rechazar ese proceso
que esclaviza, y hacer el nuestro,
directamente. El banco de la república,
realmente, debe ser un ala del
gobierno, en donde el gobierno hace el
dinero que necesita la economía,
directamente, sin crédito, sin intereses, y
lo distribuye a la economía, lo mete a la
circulación a través de las obras del
ejecutivo, de obras de
infraestructura, o a través de sus
diferentes órganos de control, que le
puedan ayudar a las diferentes empresas.
Y la banca, ¿en qué se beneficia en todo
esto? En que el gobierno, cuando recibe el
dinero, el gobierno va a utilizar a la
banca, de todas maneras. Va a poner el
dinero en la banca, y la banca le podrá
distribuir y prestar a los particulares,
pero no endeudando al gobierno ni al
país directamente. Entonces, ¿qué pasó con
nuestro sistema cuando lo separamos?
Cometimos un pecado muy grande, porque el
sistema es uno. El sistema debe ser único,
y todos los países pueden hacer esta
situación: volver a unir esto, recuperar
sus bancos centrales,
y desaparecer la deuda.
Bien, quisiera hacer una introducción de
cómo sería,
entonces, el dinero único en el planeta
Tierra, bajo el mismo
principio. Digamos, entonces, que esto no
es un país, sino que es el planeta Tierra,
donde tenemos un
ejecutivo, los diferentes sectores de la
economía, y unos de control. Pues quiere
decir que el banco, ya no de la república,
sino que a nivel mundial, deberíamos
tener un banco único. Pero un banco único
que no pertenecería a ningún país en
particular, ni a ninguna entidad en
particular. Pertenecería a todos los
países. Digamos que todos los países
pueden reunirse y hacer un banco único, y
ese banco único tendría que hacer una
distribución de dineros anuales, cambiar
en todos los países el dinero por esa
moneda única. Ese banco único tendría que
darle dinero cada año al nuevo, a los
países, no como
deuda, sino como: este es el patrimonio que
le corresponde a usted para gastarse
este año, para aumentar su producción en
este año. Y todos los países podrían ir
atados a un, a una moneda única inter-
nacional, pero con esa factor equitativo
de entregarle a cada uno su
correspondiente unidad monetaria cada
año, para que ellos sigan creciendo. Y así
podríamos establecer un nuevo sistema
económico
mundial. ¿Qué tan lejos podría estar esto?
Bueno, depende de de qué tan rápido se
organice cada país, primero,
individualmente,
para que se nivelen, se nivele la gente
en lo, en lo
socioeconómico, tengamos todos un nivel
equilibrado de de vida, y luego, sí,
podríamos proceder a hacer el sistema
integrado único
internacional. Y en esa forma, de pronto,
podría unificarse la la legislación,
siendo equitativa para para todos. Hemos
terminado la charla. Es Herejía
Económica, Protocolos hacia un nuevo
sistema económico. Depende de ustedes
permitir que no sigan robando, que no
sigan explotando, que no
sigan. Bueno, depende de ustedes ganarse
el nuevo planeta Tierra, con la
abundancia que nos merecemos, con la
felicidad que nos merecemos. Este es un
nuevo método científico y sistémico para
la teoría económica. Este es el primer
capítulo del libro "Protocolos hacia un
nuevo sistema económico". Les
habló Mauricio Rivadeneira Mora. Fue un
placer.
[Música]