[Musik]
Lassen Sie uns die Präsentation der
Wirtschaftliche Häresie im gegenwärtigen Kontext.
Wir können sagen, dass wir zwei haben werden
Theorien, die ich trennen, trennen wir zwei
Theorien und wir werden den setzen, das
Jeder kennt jeder eine
Seite, und komm schon, aus irgendeinem Grund gehen wir zu
Vergessen Sie diese Theorie, denn was
Ich werde Sie präsentieren, ist ein neuer Kontext
Um zu sehen, wie wir wieder studieren, die
Wirtschaftstheorie die Ereignisse
Aktuelle sagen uns, dass wir es sind
Sehr inmes. Sie nehmen etwas Krise und
Sie drehen uns um und drehen uns herum und
Wir wissen anscheinend viel, aber nicht
Wir wissen alles, weil sie uns treffen.
Also möchte ich es dir sagen
Das, wenn du kommst, hast du das
Glück, dies anzuhören
Konferenz vor diesem großen passiert
Cataclysm, das zu uns zu kommen scheint,
Vielleicht kannst du a verstehen
Wenig und helfen, sich nicht zu präsentieren
Situation. Wenn der
Situation und Sie wissen das
Konferenz später werden sie zumindest verstehen
Warum diese Ereignisse vergingen, was
Es war das, was passiert ist. Und hoffen wir
Wir können es von früher machen. Also
Die wirtschaftliche Häresie wird die neue sein
Kontext, den ich Ihnen präsentieren werde. Ketzerei
Wirtschaftliche wird grundlegend überdenken
Die Theorie. Lass es uns wieder bauen,
Wir werden es zu einem wissenschaftlichen machen, weil die
Problem der Wirtschaftstheorie ist
Das hat keinen Kontext
Wissenschaftler. Mein Name ist Mauricio
Rivadeneira Mora. Für Sie bin ich Physiker
Und
Ökonom. Und lass uns geben
Dann diese wirtschaftliche Häresie zu sagen
Basis auf das Buch. Als nächstes wird herauskommen
"Protokolle in Richtung eines neuen Systems
Wirtschaftlich "." Protokolle in Richtung eines neuen
Wirtschaftssystem "entwickelt eine neue
wissenschaftliche und systemische Methode für
Wirtschaftstheorie Sie vorher
Kennen Sie dieses Buch, sie können
Finden Sie Schriften darüber in der
Webseite
http.che.com
[Musik]
Wirtschaftliche Häresie.
Er
E -Mail, mit der sie kommunizieren können
Mit mir ist es direkt Maurivadeneira
@yahoo.es oder hierjiaeconomica
[Musik]
@yahoo.es. Der Wirtschaft fehlt eine Methode
Wissenschaftler. Weit weg von der Wahrheit muss es muss
ohne Ängste befragt werden, denn wenn die
Die gegenwärtige Gesellschaft ist verloren, sie ist nicht wegen
Design der Götter, aber durch die
eigener Hand des Menschen, durch Zerbrechlichkeit
von seinem Denken, für die Starrheit von ihm
Überzeugungen deshalb lade ich Sie dazu ein
Lassen Sie uns uns selbst machen, lassen Sie uns darin vergessen
Moment dessen, was du weißt und
Beginnen wir eine neue Art des Nachdenkens
Theorie. Wir könnten eine Utopie bauen.
Wir können heute denken
In einer Utopie eine neue Welt mit a
Neue Theorie. Wir konnten an ein Land glauben
Ideal, wo es keine Inflation gibt, wo
Kein Land hat Schulden, wo alle alle
Welt kann arbeiten, nicht arm existieren,
Wir sind alle reich, Geld ist
Unbegrenzt gibt es Kapitalismus und alles
Soziale Sicherheit haben.
Das heißt ihnen, dass in unseren Paradigmen und
In dem Wissen, das wir heute haben
Die aktuelle Wirtschaftstheorie, niemand
Ich würde es wagen zu sagen, dass dies ist
möglich. Unsere Paradigmen sagen es uns
Das ist das
unmöglich.
Wirtschaftliche Häresie bedeutet
Sie einige Gründe, die rechtfertigen
Frage die Theorie, die wir kennen
Heute. Erstens und grundlegend: halb
der Weltbevölkerung ist in der
Armut. Zweitens: Wir nähern uns dem
Realität durch Theorien und Modelle.
In der Wirtschaft machen wir Modelle, die dann
Wir verhängen die Realität. Wir suchen ihn nicht
Bestes Modell, das uns interpretierte
Wirklichkeit. Kurz gesagt, wir suchen nicht danach
Wirklichkeit. Es gibt etwas, das ist
scheitern. Drei: Die Methode, die wir verwenden
ist näher an der der Mathematik als
zur Physik. Die Mathematik
ermöglicht es, unabhängige Modelle von zu erstellen
Wirklichkeit. Physik hingegen,
Kräfte, um nach Einschränkungen zu suchen, die
macht die Realität und beide sind
Logische vier: Inflation, die wir müssen
Wissen, warum es vorkommt. Im Allgemeinen,
Wenn ein Phänomen bekannt ist, wenn
Wir kennen das Gesetz, das das hervorbringt
Phänomen, wir können es kontrollieren. Ohne
Die Inflation folgt uns jedoch
Präsentation.
Fünfter: Fortsetzung mit den Gründen, die
Befragen Sie die Theorie, die heute die Theorie befragt
Wir haben in der Wirtschaft, wir haben
Paradigmen oder Überzeugungen vollständig
positioniert. Beispiel: Das, wenn die Regierung
Es gibt Geld aus, Inflation tritt auf. Ihnen
Ich meine, ich persönlich habe ich
hörte viele Erklärungen an, aber
Ich konnte noch nie mindestens eine Studie sehen
wo diese Aussage bestätigt werden kann.
Es gibt keine Studien. Sie sind noch nicht fertig.
Sechste: Jemand gibt Geld aus, weil zu
Jemand gibt ihm Geld.
Dann bedeutet es, dass jemand ist
Ausstellung und was wir sagen, ist
Dass die Regierung es tut, tritt sie auf
Inflation, aber sie tun es
Individuen, nein. Es gibt nein
Konsistenz.
Siebter: die Zentralbank insgesamt
Die heutigen Länder der Welt haben die Pflicht von
Kontrolle der Inflation. Nun, wenn Sie es tun,
Nun, aber wenn nicht, dann stammt der Fehler von
Regierung, die zu viel ausgibt.
Beachten Sie, dass dies nicht der Fall ist
konsistent. Achtel: Wir öffnen uns für a
Akzeptierte Globalisierung. Wir haben keine Form
Um ihre Ergebnisse oder ihre Kraft zu messen
Simulieren oder prognostizieren Sie Ihre Machbarkeit. Weder
Wir wissen sogar, wenn möglich, aber die
Wir akzeptieren ohne
Reparaturen.
Neunter: Unsere Wirtschaftstheorie ist
Beginnen Sie mit einem Postulat
Grundlegend: Ressourcen sind begrenzt.
Daher die Ergebnisse: die Hälfte der Hälfte der
Bevölkerung in Armut, alle Länder
Kämpfe für Ressourcen mit
andere
Länder, Krieg. Und all dies sind
Elemente, die im Glauben stammen
Diese Ressourcen sind begrenzt. Und da
Unsere Theorie beginnt. Das ist das
Grundprinzip der Theorie, dass
Heute haben wir. Wir werden uns ändern
radikal dieses Prinzip.
Zehntel: Die Realität scheint jedoch die Realität zu sein
Sei ein anderer. Die Ressourcen sind unbegrenzt. In
Effekt, die Sonne gibt uns Energie
praktisch unbegrenzt. Das Meer und seines
Wellen geben uns unbestimmte Energie. Der
Die Nanotechnologie gibt uns eine Dimension
von unendlichen Möglichkeiten usw. er
Geld, ich möchte dir sagen, dass ich auch weiß
kann jeden tun, der will oder weiß
erfordern, ohne
Einschränkungen
Nun, ich möchte jetzt mit dir reden
des Kontextes der Wirtschaftstheorie. Als
Wir sollten es heute vorstellen
Tag. Eine Theorie besteht somit aus einigen
Gesetze und Grundsätze. In der Wirtschaft der Teil
Übung, was uns dazu führen würde, sagen
Was sollen wir tun, führt uns, führt uns an
zu einigen Richtlinien
wirtschaftlich. Und diese Wirtschaftspolitik,,
Wenn wir sie anwenden, wohin haben Sie
Bewerben wir uns? In Institutionen, wo wir
Wir setzen einige Ziele und Ziele von
Viel Glück, dass der Gesamtkontext der
Theorie kann nicht nur Richtlinien sein
Wirtschaftlich kann es nicht nur sein
institutionell. Wir können nicht sagen, ah,
dass wirtschafts wirtschaftlich nicht a
Integration zwischen Gesetzen, unsere
Prinzipien, unser Wissen über
Gesetz entwickelte sich durch einige
Wirtschaftspolitik, die wir anwenden. Dann,
Also messen wir hier die Ergebnisse. Der
Die Wirtschaftstheorie muss möglich sein
messen. Wenn wir nicht messen, wenn wir nicht überprüfen
Die Ergebnisse experimentell, nein
Wir sprechen über eine Theorie
wissenschaftlich, also müssen wir
In der Lage sein, beide zusammenzuziehen
[Musik]
Aspekte: unser experimenteller Test und
Feedback und zwischen dem und dem anderen
Block. Das können wir nicht sagen
Wirtschaftstheorie, die wir haben, was zu verändern ist
Alle Institutionen machen keinen Sinn.
Institutionen entwickeln sich mit
Mit dem Menschen, mit Zeiten,
Mit der Zeit. Dann die
Wirtschaft sind keine Institutionen, sie sind nicht
Nur Wirtschaftspolitik. Der
Wirtschaftspolitik müssen in der Lage sein
Kontrast in der
üben. Und wenn das, was wir erwarten, dasselbe ist
Zum Ergebnis können wir das sagen
Es geht uns gut.
Aber wenn wir sagen, wir gehen zu
globalisieren nach
unsere Prinzipien, und dann bewerben wir uns
Richtlinien, Richtlinien
Neoliberale, und das Ergebnis ist, dass alles alles
Er geht zu Boden, weil es nicht kongruent ist,
Weil wir das angetan haben
in der Lage sein, sich weiterzuentwickeln und fortzufahren
Mach weiter und alles bricht zusammen.
Es bedeutet, dass etwas versagt. Aber
Das? Wie können wir wissen, was
Versagen Sie? Also dieses Problem
Wir müssen in der Lage sein, mit der Theorie zu lösen
Was wir tun. Also
Lassen Sie uns jeweils diese entwickeln
Punkte. Lassen Sie uns die Gesetze sehen und
Anfang. Die Kenntnis des Gesetzes ist
erzeugt im Theoriediskurs
wirtschaftlich.
In gewisser Weise habe ich diese Rede gestellt
Hier neun Gleichungen, nicht alle von ihnen
Zu akzeptieren. Neun Gleichungen, die
Irgendwie war in der Wirtschaft bereits gewesen
Gegeben, aber hier sammeln wir sie. In
Kein Teil sind integriert,
Aber ich werde es dir im Grunde zeigen
die Gleichungen, die
haben. Ich werde mich darin nicht entwickeln
Moment dies im Detail. Das ist
Nur eine Konferenz, um sie zu geben
Einführung. Dann können sie es lesen
Das im Buch. Diese Ökonomen
Sie wissen, wie Einkommen, Einkommen und,,
Die Leute konsumieren es oder retten es, aber
Wenn wir in diesen Begriffen so sprechen,
Ich möchte, dass Sie verstehen, dass es in einem Land ist.
Dies ist Makrodimension. Das ist nicht
Individuelle Ebene. Die Leute
Es verbraucht, und dies hätte eher genannt werden sollen
Saldo und der Restbetrag lassen wir es dort dort lassen
Moment. Es gibt eine Sekunde
Einfallsreichtumgleichung. Produkt von
Keynes Einfallsreichtum, er entschlüsselt diese
Gleichungen für die Wirtschaft, in der
die Produktion, die es auch nannte und dasselbe
Dieses Einkommen, die Produktion wird gegeben
in der Produktion von Konsumgütern oder in
Produktion von Waren von
Investition. Rief sie und auch weil
Es stellt sich heraus, dass sie gleich sind. Was für eine Menschen
produziert ein Einkommen für
Menschen und dann identifizieren. Sind
gleich. Wie der Verbrauch der Menschen ist
Gleich wie Konsumgüter, Einsparungen,
Was ist oder das Gleichgewicht, das die Menschen haben, ist
das widmet sich der Investition. Investition
über was? Wenn Sie eine Firma machen,
Sie investieren in Waren
Hauptstadt und Kapital von
Arbeit. Nur wirklich diese beiden
In was bleibt die Investition. Ich meine
dass wir sagen, dass Einsparungen sind
Gleich der Investition bedeutet dies
Investition ist im Bestand,
normalerweise im Portfolio oder in der Maschinerie,
Neue Teams, die sich dem entwickeln
Wirtschaft. Keynes erkannte das
System, dieser Teil war ein echter Teil.
Dies ist messbar. So ist der Weg
Es misst das Bruttoinlandsprodukt eines Landes.
Keynes erkannte, dass es dafür existierte
Das Geld. Er sprach über das Angebot und
Geldnachfrage. Wir reden,
Sagen wir, dass nur Geld und
Geld wurde als M1 und M2 und in ausgedrückt
Einige Kontexte werden auf M4 gesetzt und
bis mehr. Wirklich, das Grundlegende ist
Die Masse des Geldes, und das ist am meisten
Wichtig: die
M1, das Geld, das Sie für diese haben
Produkte zirkulieren und generieren Einkommen
von Menschen. Dann schau wie
Als ob, als ob wir über a gesprochen hätten
Theorie auf wissenschaftlicher Ebene auf der Ebene
Physisch, lass uns über eine Theorie sprechen
Einheitlich. Die Wirtschaft muss in gesehen werden
sein Kontext. Was lädt uns das ein,
Wenn wir es auf diese Weise setzen, ist es das
Wir sprechen über eine Theorie
Einheitlich von einem System. Es ist sehr
wichtig zu verstehen, dass dies a ist
System.
Dann er
Geld, wenn wir das tun
Beziehung und über m haben wir erfunden
dann die Wechselbeziehung, die existiert
In diesen beiden Blöcken: Einkommen und
Produktion, die mit Geld kombiniert wird
Für Produkte zirkulieren und
Wir haben die Definition von
Geldkreislaufgeschwindigkeit. Das
Geldgeschwindigkeit und
Das kann bereits als ausgedrückt werden
Gleichung. Obwohl die Theorie
Wirtschaftlich hier, der, der jeder weiß,
Sie sagen, dass dies keine Gleichung ist, sondern
eine Identität, in unserem Kontext die
Wir werden effektiv als
Gleichung. Wir können es dann ausdrücken,
Übergeben Sie die M, um sich mit zur anderen Seite zu multiplizieren, und
Sagen Sie das und es ist gleich V von M. das heißt
das Bruttoinlandsprodukt oder das die
Produktion ist verwandt mit
Geldkreislaufgeschwindigkeit und
Mit der Geldmasse von
System. So, bemerkt, unsere, unsere
Erste unmittelbare Schlussfolgerung: Wenn wir wollen
Das erhöht das Bruttoinlandsprodukt,
Wir müssen die Masse erhöhen
monetär. Was wird uns sagen, bemerken,
dass wir mit dem kollidieren werden
Konzepte der der vorherigen Theorie.
Wenn wir Emissionen durchführen, lassen Sie uns nicht reden
immer noch das das
Inflation, aber Sie müssen tun
Emissionen, um das Produkt zu erhöhen
Bruttoinnere. Dieses Ausdrucks,
Ersetzen und Preise für
Beträge, P warum, ist die Menge von von
Volumen in einer Wirtschaft verkauft in
Eine bestimmte Zeit ist ein Indikator für die
Produktion. Preise für Beträge,
Also haben wir Preise für
Mengen sind gleich V durch M. davon
Gleichung, die als Gleichung bezeichnet wurde
Quantitativ für Geld, es wurde genommen
Abschließend, wenn m,
Die Preise stiegen. Nun, das ist ein
Interpretation, die gegeben wurde
Durch die Geschichte, und das hat
im Laufe der Geschichte entwickelt.
Bevor es gesagt wurde, wenn m mehr erhöhte
Schnell Q, Inflation tritt auf.
In den neuen Texten, die wir heute haben,
sagt, wenn M zunimmt, erhöhen Sie p p
sofort. Weil? Weil Q
Es variiert sehr wenig und weil v die Geschwindigkeit
des Kreislaufs sind sie auch praktisch
Konstanten im Zeitpunkt der Zeit. Aber
Das ist eine Fehlinterpretation, weil
Wir müssen uns das in der ansehen
Einjähriger Kurs, nicht wann der
Die Zeitlimit tendiert zu Null.
Wir werden es uns später ansehen. Wenn ich es mir ansehe
Was passiert in einem Jahr in einem Jahr? Eins
Sie müssen die Masse erhöhen
monetär in dem Maße, in dem es Q, Q, erhöht,
Und dort wird versucht, das zu behalten
Preise
Konstanten, wenn wir dies im Jahr haben,
bedeutet, dass, wenn wir zur gleichen Zeit gehen
0, das ist täglich am Tag von
Um etwas zu sagen, wird die Sendung heute sein
365 Teil dessen, was ich tun werde
Das Jahr, das heißt, es wird sehr sein
klein und dann bereits in sprechen
Kleine Begriffe, eine sehr kleine Sache
Es wird dies nicht ändern, aber es wird es
Produktion ändern. Produktion
Es ist täglich
Aufwachsen oder aufhören, aber
je nachdem, wie die
Geld. Diese Gleichungen drückten sie aus
Keynes und Keynes haben noch etwas anderes getan. Tat,
sprach von einem fünften, was ich halte
dass es nicht notwendig ist, damit umzugehen, weil
Was er tut, ist Moor
Kleine Rede. Er sprach über einen anderen
Vorschlag, diese marginale Effizienz
des Kapitals erreicht den Punkt, wo
gleich dem Zinssatz. ICH
Ich füge mit dem Zinssatz von hinzu
Die Sammlung ist ein Aggregat von mir. Keynes kam an
Bis zum Zinssatz.
Keynes sprach viel über die Rate von
Interesse, aber er drückte es nie als Zinssatz aus
von Systemerhebungsinteresse
finanziell plus der Zinssatz von
Vermittlung des Finanzsystems. Das
Er sprach nur über den Zinssatz in mir
Konzept, es fiel sehr kurz. Musste
Öffnen Sie den Ausdruck und analysieren Sie sie einen
A. Aber er sprach über den Zinssatz.
Ich füge diese andere Gleichung für die hinzu
Gleicher Kontext: diesen Umsatz im Allgemeinen,
Global, in einer Wirtschaft sind sie gleich zu
P Warum haben wir hier fast darüber gesprochen. NEIN
genau, aber es ist wie in der
BIP. Ein soziales P, lass uns über ein BIP sprechen
sozial, wo Verkäufe sein werden
entspricht den Kosten zuzüglich der Ausgaben mehr
Interessen plus Steuern plus
Versorgungsunternehmen oder diese Verkäufe entfernen
All diese Ausgaben haben wir das
Soziale Gewinne im gesamten System. UND
Ich würde eine nächste Gleichung hinzufügen, die
Es ist wie ein Ergebnis des Managements, das ist
Hier haben, was ist diese Inflation
Es hängt von den Kosten ab, der Masse
monetär und insbesondere innerhalb dieser
Kosten des Zinssatzes von
Einzugsgebiet. Es ist im Kontext von grundlegender Bedeutung
Theoretisch, dass wir hier hier nachsehen werden
Kontext. Keynes sagte Folgendes. Keynes
analysierte dies als
System und sagte: Herren, sehen sehr gut aus,
Es gibt alle Variablen. Wenn ich
Ich spreche von Einkommen, Produktion,
Verbrauch kann ich dies als Verbrauch öffnen
von Familien oder dem Verbrauch von
Regierung. Ich spreche über alle
Variablen der Geldmasse der
Angebot und Nachfrage nach Produkten,
Angebot und Nachfrage nach Einsparungen und
Investition, Angebot und
Allgemeine Nachfrage. Und Keynes machte a
Analyse. Keynes wollte wissen, was sie waren
die unabhängigen Variablen davon
System. Als er sagte: Was waren die
unabhängige Systemvariablen,
Ich wollte wissen, wie es behandelt werden konnte
Das System. Wo war das Geheimnis
Um das System zu bewältigen? Und er entdeckte
dass die unabhängigen Variablen der
System waren die Geldmasse und die Rate
von Interesse. Und wir werden fahren
Diese Rede sehr gut. Beachten Sie, dass a
Wir erzählen es uns in der aktuellen Theorie
das, wenn die Geldmasse zunimmt,
Es erzeugt Inflation. Ich werde dich widersprechen
Das später. Und er sagt uns das ja
Den Zinssatz erhöhen,
dass wir die Inflation kontrollieren können.
Ich werde dem auch widersprechen
Punkt, aber ich werde ihnen nicht widersprechen
I. Sie werden sich selbst erkennen
Das heißt
gefälscht. Als Keynes sagte, dass diese beiden waren
die unabhängigen Variablen des Systems,
bedeutet, dass jeder, der diese beiden fährt
Variablen verwalten die gesamte Wirtschaft,
ausnahmslos.
Wenn wir uns trennen und das geben
Zentralbanken für sie zu handhaben
die Geldmasse und der Zinssatz und
Die Regierung verwaltet das Produkt, das
Bruttoinlandsprodukt und Produktion und
Verbrauch, und das reguliert dann die
Die Beschäftigung, wir haben eine sehr Sünde begangen
Großartig, das System zu teilen. Er
System ist unteilbar. Das System ist eins
allein, und alles funktioniert in perfekter Einheit.
Als wir es teilen, erzählten wir es einigen
Herren: Sie kümmern sich um. Wir gaben sie
die ganze Macht des Wirtschaftssystems zu
Einige Leute, um damit umzugehen. Ich weiß
Wir gaben den Zentralbanken, weil in
In diesem Moment die Zentralbanken alle
In der Welt verwalten diese beiden
Variablen, und wir gaben ihnen eine
Unabhängigkeit der Regierung. Also,
bedeutet, dass die Unabhängigkeit geht
eher zum Umgang mit
Die Individuen. Ich möchte es dir sagen, mit
Das sehen wir hier, was wir haben
sich vereinen
die Geldmasse und der Zinssatz
von der Regierung behandelt werden, wie z.
soziales Element, das heißt und das repräsentiert
an die Gemeinschaft im Allgemeinen und nicht zu
besondere Interessen. Nun, in diesem
Kontext, dies ist die Entwicklung, die
Ich wollte zu diesem Zeitpunkt darüber sprechen.
Lassen Sie uns etwas später entwickeln
Dies, aber auf visuelle Weise das alles
Wir können verstehen und zu diesem Zeitpunkt
Ich werde zu diesem Zeitpunkt gehen. Lass uns
Fahren Sie also mit unserem zweiten fort
Teil: Wirtschaftspolitik. Beachten
dass wir ihnen getrennt geben und
Dann gehen wir zu
Zusammenhang. Dann die zweite
Teil sagt uns: Wirtschaftspolitik. ICH
Ich werde im Allgemeinen acht mit dir reden
Richtlinien. Ich habe diese acht nur ausgewählt,
Obwohl die wichtigsten drei sind. NEIN,
Mehr, ich habe diese acht gewählt, weil sie die sind
Sie definieren das makroökonomische System zu
Tolle Funktionen.
Es gibt noch viel mehr politisch, weil
Weil sich jedes Land entwickelt
dann Beschäftigungsrichtlinien, Richtlinien
soziale Sicherheit, Richtlinien von
Entwicklung der Landwirtschaft von allen
Die Felder. In allen Bereichen insgesamt
Die drei Wirtschaftszweige. Aber
Mit diesen acht in
Allgemein definieren wir den allgemeinen Kontext von
Ein Land. Wie man mit einem Land umgeht.
Also reden wir über kostenlos
Marktmarkt zum Beispiel und freier Markt
kann in einem Moment
gegeben, definieren, definieren uns als
Politik, dass wir keinen freien Markt haben oder
dass wir freien Markt oder eine Reichweite haben
kombiniert,
WAHR. Zölle, wir können nein sagen,
Haben Sie nicht oder haben wir. Preise
Von Interesse, wir haben eine sehr
Schön, eine Richtlinie wählen zu können
definiert. Lassen Sie uns zum Beispiel was sehen, was
Der Währungsfonds erzählt es uns
International auf dem freien Markt. Uns
Er sagt, wir müssen sich 100%bewerben.
Über Zölle erzählt er uns, dass wir haben
als Zölle zu beseitigen, und na ja, das
Es hat seine Erklärung, dass wir alle sind
Sie scheinen
vernünftig müssen wir das beseitigen
Zölle, um mehr zu generieren
Freihandel, der hilft, die zu senken
Preise, Wettbewerb hilft ab
Preise und das und diese Länder sind
Sie profitieren also, um erwerben zu können
billigere Dinge. Über die Raten von
Interesse, wir
Sie sagen, sie sind besser, hoch zu sein, um hoch zu sein
das, damit die Länder anziehen können
externes Kapital, Investition anziehen
Ausländisch sagt uns, dass das Defizit
Wir müssen es beseitigen.
Der IWF ist der Internationale Währungsfonds. Es
Das hat uns mit Globalisierung verkauft
sind die Richtlinien, die die definieren
Globalisierung, damit das Defizit
Wir müssen es beseitigen. Was willst du
Sag das? Dass Regierungen übereinstimmen
ihr aktuelles Einkommen haben sie mit
Seine Kosten, die sich nicht gladern. Dies, das
Wir müssen sehen, ob dies möglich ist, um es zu tun
Die Praxis in Wirklichkeit. Sie sagten es uns
das musste es tun, aber nein, niemals
Sie machten uns eine Analyse, wenn das war
möglich oder nicht, und die Leute glauben, dass dies ist
Möglich, aber das ist das ist das
Herausforderung. Sie sagten uns dann, dass wenn nicht
Wir haben es geschafft, ein Haushaltsdefizit aufrechtzuerhalten,
Wir mussten uns ausleihen.
Dann werden diese beiden kombiniert. Er
Verschuldung muss also erzeugt werden. Ja
Dies geschieht nicht, es wird geben
Verschuldung. Die Ausgabe von Geld ist
Sagen Sie, dass die Zentralbank Geld verdient
für die Regierung, damit die Regierung
ausgeben, dass diese nicht getan werden sollten
Emissionen, und sie erzählten es uns sehr deutlich
Weil diese Inflation produzierte. ER
Sie sind sich einig, dass ich ihnen gesagt habe, dass die
Inflation hatten wir immer noch nicht sehr klar
das hat es produziert. Sie sagen uns, dass die
Die Inflation erzeugt durch diese Emission von
Geld, und das sollte nicht getan werden und tatsächlich,
Es ist weltweit verboten. A in
Vereinigte Staaten, mal sehen, wie das das
Prognose macht Länder,
Unwesentlich eine Krise erreichen.
Aber wir werden mehr sehen
nach vorne. Steuern, sie sagen uns: Nun, ja
Dann nicht ausleihen müssen
Wir müssen mehr Steuern sammeln und
Steuern müssen hoch sein. Und dann,
Um diese Defizite zu bezahlen, ist es besser
privat die gesamte Wirtschaft privatisieren, privatisieren
Öffentliche Dienste, Öl,
privat absolut alle
die Elemente, die Unternehmen, die die haben
Regierung.
Gut. Aber aber gut aussehen, das ist ein
Kombination vieler möglich,
zweifellos. Als sie uns das erzählten
Globalisierung, das musste demonstriert werden
Erstens ist das das Beste
Form. Sie haben uns nie etwas gezeigt. Uns
Sie sagten: Mach das und die Welt ging
Alle Kopf, um das zu tun, und heute sind wir uns
einige Konsequenzen leiden und nicht
Wir wissen warum. Versuchen wir zu sehen
was passiert. Aber zu dieser Zeit was, was
Ich möchte mit diesem Bild sehen, dass das ist
Lassen Sie uns andere Möglichkeiten analysieren
Gleiche Globalisierung, weil, in der Tat,
ESA -Kombination von Richtlinien, so wie sie sind
Viele Möglichkeiten. Will
Zeigen Sie ihnen, was er sagte
Keynes. Keynes sprach über kostenlos
Markt, ja, aber mit einigen
Einschränkungen, die nicht so 100%wie diese sind
Hintergrund. Er erzählte uns, dass Zölle,
Sie mussten vorsichtig sein mit
Zölle zum Schutz der
Binnenmarkt so nicht sehr hoch,
Aber, aber du musstest bestimmt machen
Pflicht. Der Zinssätze in
Keynes, definitiv die Raten von
Interesse müssen sie immer niedrig sein. Das
In seinem theoretischen Kontext war es sehr klar.
Auf das Haushaltsdefizit verstand Keynes
dass die Regierung ein wesentlicher Motor war
zu geben
Das, der, dieser Motor, der das bewegte
Wirtschaft. Dann das Haushaltsdefizit, ja,
Es sollte existieren. Er verstand, dass das bloße
Staatseinkommen ist nicht genug,
Aber es gibt, der Staat muss ein sein
Motor in Ausgaben, damit die Wirtschaft
Es ist aktiviert. Wir werden mehr sehen
Mach weiter, etwas klarer. Er
Verschuldung in Keynes ist es sehr klar,
Es muss auftreten. Das heißt, Keynes spricht nicht darüber
Geldfreie Emissionen. Er spricht nicht darüber
Sehr eingeschränkte Geldemissionen,
Aber Verschuldung muss auftreten.
Wer hat die Bank immer sehr, sehr gesehen
wichtig. Du könntest immer
abhauen von der Verschuldung. Unser
Die derzeitige Zivilisation ist die Zivilisation
von Schulden. Wir werden alle benutzt
Wir müssen zur Schulden gehen. Ihnen
Ich werde sagen, dass es nicht unbedingt ist
WAHR. Über die Ausgabe von Geld, Keynes:
Es muss gegeben werden,
In der Tat. Nicht viel. Steuern, in
Keynes, sie sollten nicht so hoch sein. Sie müssen gerecht sein
reguliert. Und über Privatisierungen, nein
Keynes stimmt zu. Keynes
versteht diesen Teil der Funktion der Funktion
Staat soll den Service in erbringen
Diese Websites, an denen Einzelpersonen
Nein, nein, sie sind nicht sehr gesellig zu tun
Diese Art von Jobs. Nun, wie
Du kommst, schau, es gibt eine andere Kombination
möglich, und ich möchte es Ihnen immer noch zeigen
dass es noch viel mehr Kombinationen gibt, und
Ich werde dir einen anderen zeigen. Sie gehen zu
erschrecken Sie mit
Das. Globalisierung zum Beispiel nach a
Neues Modell. Vielleicht kann ich
Überprüfen Sie, ob dies ein anderer ist
Die Möglichkeit ist viel besser als die beiden
über. Eine, in der frei
Markt, haben keinen freien Markt. Ich meine,
Ich akzeptiere den freien Markt. Es scheint mir das
Der freie Markt ist der Beste von
Systeme, um zu führen können
Zivilisation alle Elemente von
Entwicklung möglich. Er, ich möchte gehen
Einen Punkt klären. Der freie Markt ist nicht der
Markt. Wir würden sagen, es ist wie die Sonne, die
beleuchtet alle, reich und arm
gleich. Der Markt macht das, was er tut
Dasselbe. Der Markt sieht nicht moralisch aus. Er
Markt funktioniert einfach. Aber das
Markt funktioniert nach
Geldbetrag im System.
Wenn das Geld sehr wenig ist, dann das
Der Markt ist dafür verantwortlich, alles zu bekommen, und und
Er setzt alles mit dem Geldbetrag
dass es gibt. Wenn es viel Geld gibt, erlauben Sie
Viele Menschen dazwischen. Der Markt sieht nicht aus, nein
Schau dir Leute an. Der Markt,
Einfach macht es das
System entsprechend der Menge an
Geld gibt es. Also, was bringt uns mit
Das hat uns Keynes uns gesagt, was
Was wir kontrollieren müssen, ist der Teig
Geld, die Ausgabe von Geld, wenn
Wir wollen das System steuern. NEIN.
Der Markt ist also per se nicht gut,
Es ist per se nicht schlecht. Der Markt ist etwas, das
funktioniert nach wie
füttern. Zölle, ich stimme zu
dass wir Zölle beseitigen. Ja, sehr gut.
Wir können Tarife beseitigen. Die Preise
Von Interesse, ich bin definitiv
Zustimmung, dass sie wirklich sehr niedrig sind,
niedriger als die von Keynes. Ich denke es kann
geben, aber was ist sehr klar in der
Zinssatz ist, dass der Zinssatz von
Systemerfassungsinteresse
finanziell muss beseitigt werden, es muss Null sein,
Und wir werden sehen warum. Wir werden mehr sehen
nach vorne. Über das Haushaltsdefizit, möchte ich
Sagen Sie, dass die Regierung ausgeben kann
alles was ich weiß
Bedürfnisse. Verbrauch, wie wir dahinter gesehen haben,
der Verbrauch von Familien und
Regierung, die Regierung muss a füttern
Verbrauch so, dass es ausreicht
so dass der Markt auch füttert
Und die
Kapitalistisches System ist so etwas wie
sagen, dass das kapitalistische System hat
das bildet eine sozialistische Hälfte und
Eine weitere kapitalistische Hälfte. Dieser Sozialist,
Nennen wir es so, es ist derjenige, der füttert
Ressourcen für das System so dass
Kapitalisten können arbeiten
permanent. Das Haushaltsdefizit muss
existieren und es kann so hoch sein wie
erfordern, hoch genug für
Das System erzeugt eine Beschäftigung zu
Absolut alle Menschen im Alter
für alle Menschen arbeiten.
Also, was bedeutet es? Als der
Verschuldung, oder Sie würden glauben, dass die
Die Verschuldung sollte sehr groß sein. NEIN,
Schauen Sie, Verschuldung kann Null sein,
Solange wir die Ausgabe machen
Geld dann von der Zentralbank
direkt an Regierungen ohne
Kredit benötigen oder so. Er
Die Geldressource ist unbegrenzt. Problem ist
Wie wir es benutzen können. Später
Wir werden das alles erklären. Wie bereits in Form
visuell, indem die Systeme zerlegt werden und
Schauen Sie, wie das Wirtschaftssystem funktioniert,
Dann werden wir das sehen
Stelle. Zu diesem Zeitpunkt gehe ich nur
angekündigt. Diese Geldemissionen
kann gemacht werden
frei und keine Verschuldung. Der
Steuern können in diesem Fall niedrig sein,
ziemlich niedrig, nur um eine zu machen
Gerechte Umverteilung von Geld
Innerhalb der gesamten Bevölkerung. Der
Privatisierungen können jedoch gemacht werden, aber
Solange es Konkurrenz in der gibt
Markt, es gibt Wettbewerb im Angebot. Ist
wichtiger, dass es Konkurrenz in gibt
Das Angebot, wenn es zum Beispiel geht,
Die Dienste
öffentlich. Also sehen wir, wir haben drei
Chancen. Mehr wegwerfen
Möglichkeit von Kombinationen. Die Sache ist
Wenn wir über Richtlinien sprechen
Wirtschaft von
Globalisierung bedeutet, dass wir können
Kombinieren Sie, tun Sie viele
Kombinationen Die Frage wäre: welches von allen
Richtlinien waren die besten? UND
Das ist sehr wichtig, um das lösen zu können
fragen. Könnte es sein, dass der Währungsfonds
International ist das Beste? Wir wissen es nicht.
Das musste demonstriert werden. Musste
Setzen Sie den Kontext ein und entwickeln Sie ihn und
Noch nicht
Wir wissen. Der Kontext, den wir vorschlagen werden
Es wird uns erlauben, zu definieren, was das ist
Beste Politik von
alle. Dieses Problem ist das Beste
Kombination dieser Richtlinien? Also,
Lassen Sie uns eine Simulation haben
Sehr wichtig, die zu sehen
Allgemeines Wirtschaftssystem, um sich zu trennen
Die Teile dieses Systems sehen, wie
Jeder Teil funktioniert und wie es funktioniert
im ganzen. Lass uns
Gehen Sie zu diesem großartigen Wirtschaftssystem in
Wo wir alles erzählen werden. Ich weiß nicht
Schrecken. Alles, wenn es bereits erklärt wird von
Teile, es ist einfacher. Das
Wirtschaftssystem, das wir integrieren werden,
Sprechen wir über ein Land, ein Land
Das hat eine Zentralbank aus einem Land
Das entwickelt eine Geldmasse und Masse
monetär, der manchmal zunimmt und manchmal
abnimmt. Ein Land, das hat
Exporte und Importe. Ein Land
Wer Kredite erhält, erhält Investitionen
Extern, Vermögen verkaufen und Einkommen erhalten.
Ein Land, das Vorbehalte verwaltet
international durch eine Rate von
ändern.
Ein Land, das eine Regierung hat, die handelt
Und es hat Einkommen und Ausgaben
Budgets ein Land, in dem alle
Wirtschaftstätigkeit wird in entwickelt in
seine drei grundlegenden Aktivitäten:
Landwirtschaft, der Agro, der Hauptteil,
der sekundäre Teil der Branche und der
Tertiärteil der Dienstleistungen,
einschließlich Bankgeschäfte. Ein Land, in dem
Regierung macht eine Art von Werken, wo die
Die Regierung interveniert auch in der
Wirtschaft. Ein Land, in dem Banking ist
einige Ressourcen erhalten, die
Wir rufen an, wo
mit den Zinssätzen zusammenhängen,
und die Branche verleihen. Die Branche
Und Einzelpersonen Kredite durch
seiner Kosten und kommerziellen Aktivitäten,
wo die Investition generiert wird und
Interrelatives System. Also,
Um dieses Set sehen zu können, lass uns gehen
sich in Stücke entwickeln. Also lass uns
Entwickeln Sie zuerst diesen ersten Teil
das ist derjenige, der
haben
Hier. Wir haben ein Land, jeder, jeder,
Jeder, jedes Land kann sein
Vereinigte Staaten können Kolumbien sein, können
China zu sein, kann Russland sein, kann die sein
Mögen Sie wollen.
Alle Länder funktionieren mehr oder weniger
Ebenso. Wir haben eine Bank
Zentral in diesen Ländern. Wir haben a
Regierung, die einige ausführt
Einkommen und Einkommen
Budgets haben wir ein Land, in dem
Es tritt für viele Geld ein
Quellen. Wir werden sie sehen. Geld, dass a
Manchmal nimmt es zu, manchmal nimmt es ab.
Was wird für das Land immer benötigt
vollkommen gut arbeiten? Das
Geld ist immer
zunehmen. Es muss dauerhaft sein
zunehmen, weil das Land
Es ist dauerhaft in
Wachstum. Damit Sie tun können
eine Vorstellung davon, wie ernst es ist, nicht zu haben
Geld, dann plötzlich wegnehmen
Geld an das System. Stellen Sie sich es vor. Das
Sie müssen es in Ihre Fantasie nehmen.
Nehmen Sie Geld für das System und denken Sie an
Was passiert. Wenn wir Geld von nehmen
System, aus dem System ausgeht
Geld. Also, ah, du wirst sagen
Sofort: Nein, dann berührt es
Der Tauschhandel. Nein, Tauschhandel arbeitete
Als die Leute sehr wenig waren, aber
Denkst du heute mit diesen Millionen Menschen?
Was funktioniert Tauschhandel? Vergessen. ER
Es wird die Wirtschaft und die Bevölkerung stagnieren
kann an Hunger sterben, wenn es keine gibt
Geld im System.
Es gibt kein Geld, alles
Handel, aber absolut alles.
Stellen Sie sich vor, Sie gut. Also
Sie werden verstehen, wie wichtig die
Kontrolle der Geldmasse in der
System. Wenn das System schwingt, gehen wir zu
Dann Krise haben. Wenn in einem Moment
Angesichts der Tatsache, dass wir eine gute Geldmasse haben, die
wächst und Geld ist billig,
Wir werden Expansion haben. Aber von
Bald stoppen wir es und erhöhen die Rate von
Zinsen, und wir fingen an, Geld zu nehmen
Für das System werden wir Kontraktion haben.
Wenn die Zentralbank sagt: Sie müssen
Erhöhen Sie den Zinssatz, und Sie müssen
Verringern Sie die öffentlichen Ausgaben, dann ist es dann
sagen, dass wir Geld nehmen
System und das System beginnt zu
Vertrag, und die Krise beginnt zu sehen.
Wie ist also die Sache mit der
Geld? Wie kommt es zum Geld für das?
Wirtschaft und wie Geld das verlässt
Wirtschaft? Wir müssen das analysieren
Aspekt. Also gehen wir in Teilen. Wann
Die Leute waren Gold, die
Goldsuchmaschinen fanden Gold und
Sie kamen und verkauften es an die Regierung an die
Zentralbank und die Zentralbank
Ich kaufte das Gold und Pesos entstanden an die
Wirtschaft. Pesos entstanden für die Wirtschaft
Wenn wir Gold finden. Gewichte entstehen zu
Wirtschaft, wenn sie direkt verkauft werden
zur Zentralbank. Die Zentralbank gibt Ausgaben
Geld und Gewichte entstehen für die Wirtschaft.
Sehr wichtig,
WAHR? Als wir das taten, wir
Wir bleiben damit dabei, die
Die Sicherung von Geld war Gold. Ich liebe dich
Sagen Sie sofort: Geld braucht nicht
Unterstützung für
Nichts. Das war eine historische Bühne, aber
Das wurde schon vor langer Zeit aufgegeben. Der
Menschen denken plötzlich immer wieder daran, das
Es braucht Unterstützung, aber es ist nicht wahr. NEIN
Es dauert. Das entstand zu dieser Zeit und
Wir bleiben bei diesem Kaugummi, der dort angeschlossen ist,
Aber du musst das löschen, ja
Wir wollen evolutionär fortsetzen
Kionierung. Geld benötigt keine Unterstützung für
Keine Art. Nun, eine andere Art, wie es entsteht
Geld für die Wirtschaft: Wenn wir das tun
Exporte.
Unsere Agenten hier machen eine
Exportieren Sie beispielsweise Kaffee.
Und draußen zahlen sie uns mit Dollar.
Dollar, die, wenn sie hier eintreten, bleiben
in einer Schachtel namens Reservierungen, die
Behandelt die Zentralbank und stellt Pesos aus
Zu
zum Export und entstehen
Pesos für die Wirtschaft
innen. Diese Gewichte nehmen zu, wenn
Es gibt Exporte. Aber wenn es gibt
Importe, dann der Agent, der
Importa muss in bezahlen
Dollar, damit Sie Pesos nehmen müssen
Von hier aus kommen aus der Kreislauf hierher und
kaufen
Dollar und die Gewichte, schauen, das kommen und
Sie werden an die Zentralbank zurückgegeben, und sie
verschwinden von
Verkehr. Und dann der Ostagent,
Mit Dollars, zahlen Sie das
Import. Nun, der Export steigt
Geld, Import verringert die
Geld.
Wenn ein Kredit von kommt
Äußeres fragt ein Unternehmen hier nach einem
Darlehen kann ein Unternehmen gleich sein
Regierung, die nach einem Darlehen bittet, kann
eine private Firma sein, die nach einem fragt
Darlehen.
Wenn das passiert, dann kommen Sie
Gutschrift, reserven von erhöhen
Bank und die Bank pesos. Sie entstehen
pesos zum
Wirtschaft. Wenn ein externer Agent kommt
eine Investition tätigen, wenn a
Petrolera, um eine Investition zu tätigen, bringen
Dollars und emittieren Pesos und die
Reservierungen.
Nun, da entstehen die Gewichte an die
Wirtschaft. Was passiert als nächstes, wenn er geht
Die Gutschrift bezahlen? Also, Leute,
Die Leute hier müssen hier Pesos nehmen,
und bezahlen. Bringen Sie Pesos mit, kaufen Sie Dollars und bezahlen Sie
In Dollar. Was ist mit den Gewichten passiert? ER
Sie kamen zur Zentralbank, Pesos kamen heraus
der Zirkulation der Wirtschaft. Der
Pesos, wenn sie die Zentralbank betreten,
verschwinden aus der Kreislauf der
Wirtschaft, und wir brauchen das
Pesos zirkulieren hier. Also da
Wir sehen, dass es manchmal zunimmt und manchmal
abnimmt. Bei Investition auch
beginnt dann Gewinne umzukehren, dann
Der inverse Prozess: Die Gewichte kommen zu
Zentralbank und wird in Dollar bezahlt.
Wenn wir verkaufen, was passiert, wenn wir verkaufen?
ein Vermögenswert oder ein Unternehmen? Wenn wir verkauften,
E, die Energiefirma, die
Energieunternehmen, Dollar eingetragen,
Aber dann fangen sie an
Holen Sie sich die
Versorgungsunternehmen Na und was passiert?
Wir nehmen die Gewichte hier, wir kaufen Dollar,
Und es wird in Dollar bezahlt. Dann beginnen sie zu
Pesos beenden. Sehr gut. Hier könnten wir
Stellen Sie uns eine Frage: Wenn sie nicht existierten
mehr Elemente, aber nur diese,
Importe, Exporte, das ist
dass wir die LA nennen
der kommerzielle Gleichgewicht oder der Gleichgewicht von
Zahlungen, wenn wir beide kombinieren mit
Mit internen Goldressourcen können wir
Fragen Sie uns: Wenn es keine Elemente mehr gibt,
Was kann hier mit dem passieren
Pesos? Mit dem Eingang und dem Ausgang des
Pesos. Also, was wird älter sein? Der
Exporte oder Importe?
Diese beiden möchte ich Ihnen im Allgemeinen sagen,
Sie neigen dazu, auszubalancieren. Sie neigen dazu zu sein
gleich. Wenn es nichts anderes gäbe, dann diese
Zwei sollten gleich sein und dann die
Preis des Dollars nach Angaben
Betrag der Reservierungen, die der Preis sind
kann hoch oder runter gehen und von solchen auf und ab gehen
Formen Sie diese aus
zwei. Wir sagten, dort zeichnen. Aber das ist
kann irgendwann ausbalektieren
gegeben. Wir werden später sehen.
Was ist mit Credits? Was wird größer sein,
Einkommen oder Entlassung? Dann jetzt
Dies im Laufe der Zeit zum Laufen bringen,
ein 10 -jähriger Kredit also zu
Ich fange an, nein, der Kredit wurde eingegeben, sehr gut,
Gutes Geld eingetragen, aber dann musst du
Sie müssen es innerhalb von 10 Jahren bezahlen.
Was wird besser sein, der Älteste, das Einkommen oder das
Geldausgang? Also natürlich, Sie, natürlich,
Sie müssen nicht nur Kredit zahlen, die
Kreditwert,
Kredit, aber auch Zinsen.
Die Ausgänge werden also besser sein
von Geld, richtig? Wenn man kommt
Langzeitinvestitionen, was wird größer sein,
Eingang oder
Ausfahrt? Der Ausgang. Wenn der Verkauf von vorliegt
Vermögenswerte, was wird größer, Eintritt oder
Ausfahrt? Also wird jeder zustimmen
die Geldausgabe, dann, wenn nicht
Es gibt mehr Elemente, Sie werden gegeben
Sagen Sie, warum eine Krise eintrifft, weil
Die Ausgänge werden größer. Der
Geldausgaben. Sie werden sagen: aber,,
Aber es ist nicht das, was passiert
im Augenblick.
Im Moment alles passiert, aber
Viele Dollar kommen. Ja, aber es ist
dass wir noch leihen,
Ausleihen, Ausleihen und dann diese
Mehr Schulden bringen sie erhöhen die Erhöhung der
Reservierungen. Sie haben es bemerkt
dass wir sehr hohe Reservierungen haben,
Fast in der Größenordnung von 25.000 Millionen
de de de
Dollars, einer
Barbarei. Und das macht den Dollar
kurz. Wir leihen uns immer noch in
Der Verschuldungsprozess.
Also, wenn Sie das alles bezahlen müssen,
Der ganze Strang wird enträtselt werden, und die
Krise wird schrecklich sein. In der Tat jetzt
Wir haben zu dieser Zeit eine Krise. Was passiert,
Also, wenn es keine Elemente mehr gibt, aber
diese? Sagen Sie also, dass wir zuerst
Wir leihen uns. Wenn wir ausleihen,
Reserven steigen. Beachten Sie das
Dollarpreis ist etwas ganz Besonderes. Wann
Es gibt viele Dollar, seinen niedrigen Preis. Wann
Der Preis senkt
Importe, wie mehr erreicht
Günstig, sie werden zunehmen. Wir sind aus dem Gleichgewicht
Das Gleichgewicht, richtig? Also wann
Wir sind dieses Gleichgewicht aus, um das Gleichgewicht zu machen,
Innen treten Produkte ein
sehr billig, und unsere Branche hat
Schwierigkeit. Es wird schließen,
Er wird anfangen zu brechen. Du kannst nicht mit
Dieser Wettbewerb. Wie könnten Sie ausbalektieren
Das? Mit Credits, mit vielen Dollar.
Viele Dollar, niedriger Preis und dann
diesen kommerziellen Gleichgewicht unausgeglichen. Von
hergestellt, seit wir anfangen, mehr oder weniger
im Jahr 91, dass die Einfuhr und
Die Exporte fanden an, gestoppt
oszillieren und die
Importe, seitdem, seitdem,
Seit 91, das in Kolumbien begann, das
Globalisierung, die in Kolumbien begann, das
Globalisierung der Ausgabe von Geld.
Beachten Sie also, wie wir füttern können
Auch dieses System. Die Zentralbank
macht eine Geldemission, und es wird gegeben
Die Regierung für die Regierung einbezieht
innerhalb ihres Einkommens und innerhalb ihres
Rechnungen. Regierungskosten sind
Kosten
Betrieb, Investitionskosten und
Dienst des
Schulden. Einkommen der Regierung ist
Aktuelles Einkommen und Ressourcen von
Hauptstadt. Nun, dieses Geld verdient
Es kann als Kapitalressource kommen.
Normalerweise ist diese Kapitalressource die
das tritt als Schuld ein, Schulden der
Zentralbank oder Schulden anderer
Banken die Regierung leihen sich mit anderen
Banken, es ist eine Kapitalressource.
Diese Kapitalressource kann a sein
Sehr besonders, weil ich nicht hätte
Das
ein Kredit sein, aber eine Ressource von sich selbst
Das gleiche, weil die Zentralbank und die
Die Regierung ist gleich und Geld ist a
Geld, das sozial benötigt wird. Dann,
So kann Geld die betreten
Regierung nicht als Darlehen, sondern als die
Der Teil, der Beitrag, der benötigt wird
In diesem Jahr. Beachten Sie, dass es uns macht
Die Schulden verschwinden. Also gibt es eine
Land kann damit ohne Schulden arbeiten
Ressource ausstellen, um diese auszugleichen
Inputs und Geldausgaben zu
Gleichgewicht dieses Geld wächst
permanent.
Welche Beträge? In den Mengen
notwendig, damit die Beschäftigung erzeugt wird
Für die gesamte Bevölkerung, nicht bis
Die Preise überlaufen. Nein, das notwendige. Er
Diese Ressource ist unbegrenzt.
Das Grunde ist, dass das Universum ist
unbegrenzt. Das Universum kann uns geben
absolut alles was wir wollen und
Hier ist auch Geld unbegrenzt.
Wir haben immer das gekämpft, nein
Wir haben Geld, dieses Geld hat
Dort die Amerikaner und Europäer. Sie
Sie machen es auf die gleiche Weise. Sie machen es von
Hier dann, und sie tun es mit, deshalb ist der Grund
sagte, dass dies jedes Land sein kann
der Welt. Nun, dieses Geld würde eingehen und
Beachten Sie, es würde ein Ausgleich a
brauchen. Würde produzieren
Inflation
unbedingt? Wir geben Geld
das ist für die Produktion erforderlich,
Alle wachsen dauerhaft.
Also nein, es ist nicht unbedingt
Inflationär in der Tat ist es nicht
Inflationär, sobald es gibt
Gutes Geld im System zirkulieren,
Es kam eine Zeit, in der
Die Produzenten sind so viel entstanden
Wettbewerb, dass die Preise müssen
Geh runter und würde tendenziell runtergehen, wenn am Anfang
Es gibt Inflation. Nun, le
Wichtig ist, dass Geld eintritt
die Regierung und die Regierung als
würde in einer Bank einreichen und dann eingeben
ein Multiplikatorfaktor von der
Bankgeschäft, was machen würde, wenn die Regierung
Sie werden eine kaufen
Besonders, diese besondere kann
Finden Sie auch Ressourcen für
Kredite mit Bankgeschäften ausleihen und antworten können,
Und es kann entstehen, ausgeglichen,
Produktion mit Nachfrage. Also nein, nein
Es muss diese Inflation erzeugen. Lass uns tun
eine Simulation, eine sehr
besonders. Lassen Sie uns eine Brücke machen, a
Brücke mit einer Emission und lass uns eine Brücke machen
Mit Schulden und mal sehen, wie die
Sachen. Lassen Sie uns zuerst die Brücke machen
Mit Schulden, Vergebung, mit der Sendung.
Also, was passiert? Die Regierung, die Bank
Central verdient ein Geld, ich weiß, ich weiß
Lieferung an die Regierung, die sie hineinbringt
von Ihrem Einkommen und durch Ausgaben,
Als Investitionskosten macht es die Brücke.
Also, was ist passiert? Es blieb die
Geldmasse, die
Geld unter allen, unter allen
Land, die Brücke wurde gemacht, und das Geld blieb geblieben
zirkulieren. Er wird nicht zurückkehren, weil nein
Es muss zurückkehren. Es zirkulierte
Dort, und dann ist es dauerhaft
Arbeiten. Lass uns dasselbe tun
Brücke mit Schulden. Also, was ist das?
System dazu? Ein Darlehen kommt
Aus dem Ausland ließ ein Guthaben zurück
Reserven und monetarisieren. Dann die
Die Zentralbank gibt auch Geld aus,
Aber dann
Ein Teil war hier, in
Reservierungen. Das Geld wurde ausgestellt, das
Brücke auf die gleiche Weise, aber wir bleiben
eine Brücke schulden und einige
Interessen. Ich weiß nicht, ob Sie geben können
Konto, wie unfair es ist, es zu sein
eine Brücke mit Interesse, wann dafür
Seite wir machten die Brücke und das Geld blieb geblieben
zirkulieren, und wir schulden nicht
niemand. Wir machten die Brücke und blieben
muss
alle. Dies sowohl die Brücke als auch die
Interessen. Das heißt, diese Länder
unterentwickelt, das kam zu
Kredit, sie zahlen am Ende Rentner
der Länder, die das Darlehen gemacht haben.
Das ist es, was passiert
Kredite mit internationalem Bankgeschäft.
Das ist die Schuld. Schulden und Versklave,
versklave die Nationen. Was ich bin
Hier zu sprechen ist, dass es nicht nötig ist
versklavt sein. Alle Länder
Sie können diesen Mechanismus und alles tun
Länder
kann Schulden beseitigen, aufhören, a zu sein
Schuldenland, ein Sklavenland von
Schulden. Bedeutet, dass alle Länder
Sie haben die Fähigkeit, ihre eigenen zu gewinnen
Freiheit und haben die
notwendige Ressourcen für
haben, was für den Lebensunterhalt notwendig ist
und verbringen sein Leben darin, darin
Planet. Aber es beendet die Geschichte nicht
der Brücke mit der Verschuldung, weil
Es stellt sich heraus, dass diese Reservierungen bedeutet
Das erhöhte Importe. ER
Sie sind sich einig, mehr Vorbehalte,
niedrigere Preise aus dem Ausland und dann
Diese Leute nehmen ihr Einkommen auf
Kaufen Sie draußen billiger und sie
Sie kehren zurück und wiedererlangen die
Geld. Ihre Dollars kommen zurück und
Sie erholen sich und wir zerstören
unsere eigenen Branchen zugunsten von
aus dem Ausland. Also die
Schuldenpanorama. Das Land, das ist
Endeuda mit einem anderen, sofort ist es bereits passiert
Ein Sklave sein, alles kaufen
Produkte, Ihre eigenen ausbalancieren
Gleichgewicht
kommerziell und in eine Situation eintreten
Sehr kompliziert. Was passiert, wenn ich es nicht weiß
Sendet es? Wenn wir die Sendung leugnen,
Wie wir es gerade getan haben, das
Wir sagten in der Verfassung von 91 und in
allgemein in allen Ländern in ihrem
Moment untersagten sie die Credits der
Zentralbank zur Regierung. Sie können nicht
Von der Zentralbank zu Kredit machen
Regierung. Sie können diese nicht tun
Emissionen, über die wir sprechen. Also,
Was geschieht? Nun, wir haben es schon gesehen, wir wissen es bereits
Damit geht dem Land aus
Geld. Wie handelt es?
Also der Präsident dieses Landes? Das
Müssen Sie tun? Woher weiß ich, woher weißt du es nicht?
Er hat Geld und braucht Geld,
notwendigerweise musst du dann gehen
A
Darlehen. Ein Darlehen, um dies zu erhöhen
Geldmasse, richtig? Der Kredit kommt,
erhöht die Geldmasse, und ich sah dann,
Und du musst es später bezahlen, mit
Interessen. Wenn die Zeit kommt,
die Schulden bezahlen,
würde mit dem gebrochen sein, das
Geldmasse so, zu bezahlen
Das muss er einen Kredit bekommen
genau
Gleich, eher ein Darlehen
größer, plus Interesse als später, um
In der Lage sein, dies zu bezahlen, also musst du
Holen Sie sich ein Darlehen, um zu zahlen. ENTWEDER
Sei es endet immer neu
Schulden. Ich meine, am Ende gibt immer
Die
Interessen, dauerhaft neu verhandeln
die Schulden. Das heißt, Schulden, die
Es wird dauerhaft zunehmen. Von
Das, alle Länder, die begonnen haben
Geschichte der Globalisierung und nicht der Sendung,
Das erste, was sie angebaut hat
beeindruckend ist die Schulden und die
Schulden haben sie also an die gebunden
Wille der Banken und was
Definieren Sie die
Banker, weil außerdem die
Wir unabhängig die Zentralbanken und
Wir setzen nur Banker dorthin
Sie verteidigen die Interessen der Bank, von
Bankgeschäft, Privatbanken. Glücklicherweise
Das Länder, was haben sie beendet? In a
Zunahme der Schulden. Und das ist etwas
Explosiv, aus diesem Grund. Wenn nicht
Wir emittieren, Sie können sagen, dass es ist
Frage der Zeit. Die Dezatombe wird
ankommen. Es ist unabdingbar, und wir sind es
Sehen, weil auch die Vereinigten Staaten auch
Es erfüllt
Das. Obwohl zu diesem Zeitpunkt in
Die Vereinigten Staaten werden verwaltet
700.000 Millionen Gutschrift von
Dollar, wenn sie es nicht weiter machen
dauerhaft werden sie haben
Diese Situation. Früher oder später geben sie ihm
Eine Pause, aber dann werden sie zurückkehren
die gleiche Situation haben. Genau wie alles
Europa, genau wie alle, alle.
Das passiert also, wenn nicht
Wir emittieren. Wenn wir nicht emittieren,
Wir waren Sklaven. Um dies zu bezahlen,
Stellen Sie sich vor, was wir tun müssten.
Eine Armee von uns und machen sie
Die gleiche Brücke, dort in den Vereinigten Staaten, für
Unsere Zählungen und machen die Brücke und bringen Sie mit.
Unsere unsere Leute und
In der Lage sein, die Situation zu begleichen? Wann, schauen,
Mit der einzigen Ausgabe von Geld können wir
Machen Sie unsere Brücke und unsere Wirtschaft
bleibt übrig
Saniert. Was sagt uns, dass nein
Land sollte Schulden haben. Kein Land
Es muss den anderen und alles versklaven
könnte
Lebe gut genug
Arbeit. Kein Land muss gehen
nutzen a
andere. Wenn wir über Ausbeutung sprechen
Aus einem Land mit einem anderen, weil wir denken
dass die Ressourcen begrenzt sind und dass dies
Wir können es nicht tun. Nun, und es gibt noch einen
Element haben wir später mehr.
Mal sehen, lass uns zum zweiten Teil gehen
von del
Problem. Wie funktioniert diese Rate?
von Interesse? Wir haben eine Bank
Zentral,
Jede Bank, eine Bank, die erfasst
öffentliche Ressourcen und im Austausch für diese
öffentliche Ressourcen, zahlen Sie einen Preis von
Interesse, an dem wir Interesse nennen
Einzugsgebiet. Bezahlt sie, wir haben angerufen
Sehr schlimm in diesem Semester für die Sparer.
Nein, das sind keine Sparer. Die Einsparungen sind
Ein ganz anderes Konzept in der Wirtschaft. Bereits
Wir haben vorher gesehen. Es ist nicht das Geld, das nicht tut, das
Diese Banken zahlen. Das ist das Interesse
von
Einzugsgebiet. Banken nehmen diejenigen
Ressourcen, die die Öffentlichkeit erfasst haben, und
Sie leihen sie für Unternehmen. Welche Rate haben Sie?
Sie leihen sie? Gut zu einem Zinssatz
das schließt diese Sammlung offensichtlich ein
Sie wiederholen es sowie eine Rate von
Vermittlung. Diese Preise sind also
Sie übertragen von der Bank auf die
Unternehmen. Und was macht das Unternehmen,
Also mit diesen Ausgaben, die Sie dort haben
abgestimmt? Sie zahlen Zinsen. Wo
Laden Sie das auf? Nun, alles was ist
wird an den Preis von senden
Produkt und dann der Preis von
Das Produkt gibt es in die Masse zurück
öffentlich, umfasst das, was ich weiß
Du
Sie zahlen in diesen Interessen. Ich meine,
Es erzeugt Inflation. Das Des,
der Erfassung erzeugt es
Inflation. Beachten Sie diese Inflation
Ich sage hier, es wird nicht von der produziert
Geldübertragung. Es wird durch diese Rate von produziert
Interesse.
Nun, das Unternehmen kehrt zurück und berechnet.
Aber was macht der Zinssatz? Die Rate
von Interesse ist, als ob die
Geldmasse so wird sie a erzeugen
Krise. Es wird eine Krise erzeugen, es wird es
generieren, dass die
Unternehmer haben das als Wettbewerb,
dieser Rekrutierungsinstier Zinssatz und nicht
kann alle Verkäufe generieren, die
erfordern. Es gibt viele Ausgaben zu sein
Sie sind an diesem Punkt. Dann die
Unternehmen werden nicht das gesamte verwenden
Menschen, die nutzen könnten, wenn nicht
Das existierte
Rate. Tatsächlich schnitt er die Geldmasse.
Das macht sie also weniger
Unternehmen. So dieser Zinssatz von
Sammlung ist nicht nur
rezessiv, aber dann wird es erzeugen,
Obligatorisch, ein Restrand von
Arbeitslosigkeit Ich weiß nicht, ich weiß es nicht. Da ist a
Sehr großer Rand, der nicht in der Lage sein wird
Verwenden. Nun, das ist das Phänomen von
Der Aufnahmezins. Das
Tun?
Beseitigen es.
Ah, aber dann, wer geht es
Nehmen Sie Ihr Geld zur Bank, wenn Sie Sie nicht bezahlen
Nichts? Jeder wird weiterhin tragen
Ihr Geld an die Bank, weil niemand zu tun wird
mit 50 Millionen Pesos in der gehen
Tasche, hier einsetzen, zu
Roben. Nein, die Leute werden weitermachen
Ihr Geld an die Bank. Was passieren wird ist
Das, wenn die Leute viel Geld in der haben
Bank, es wird sich bewegen. Es wird a einrichten
Industrie, es wird Land kaufen und es wird es
ein Gebäude machen, um zu pachten
Wohnungen und werden Ihre gewinnen
Arbeit,
Arbeiten, Ihr Gehalt funktionieren und nicht
Wie ein Zángano, der auf die Bank wartet
Ich zahle Zinsen. Ich meine, dass die
Das hat im Allgemeinen Geld, war gewesen
Industrielle, Typen, die wissen, wie man arbeitet. ZU
Sie sind nicht, dass sie sich um diese Rate kümmern.
Sie würden außen mehr gewinnen. Welche
Es kommt vor, dass diese Rate mit dem konkurriert
Industrie, während Industrie
Es muss
Stellen Sie viele Leute ein, um zu tun mit
Lieferanten, mit Mitarbeitern, mit Maschinen,
Mit allem, um ein Versorgungsunternehmen zu gewinnen. Er
Bank,
bietet Ihnen einfach das gleiche
Nützlichkeit, ohne absolut etwas zu tun.
Es gibt also eine Grenze, dass wenn Sie
Es hat zum Beispiel 100 Millionen Pesos,
Und das alles zu tun, Sie werden eine bekommen
8%Versorgungsunternehmen, weil Sie das Geld platzieren
an die Bank, weil die Bank 8%gibt.
Also hörte er auf, eine Branche zu machen,
Weil dies eine Grenze unten festgelegt hat
bei
Branchen, die das Sammelinteresse ist
konkurrieren, Industrien machen
sich nicht so weit entwickeln wie sie sollten
Ankommen, das erzeugen, Arbeitslosigkeit.
Nun, wenn das Schema klar ist, sehr einfach,
außerdem.
Wir können das sehen, wenn die Zentralbank
Und alle Analysten sagen uns, dass es gibt
den Zinssatz erhöhen auf
Die Kontrolle der Inflation ist falsch. Der
Die Inflation erzeugt diese Rate von
Interesse. Warum glauben wir das?
Interesse war die Inflationsrücknahme?
Weil die Theorie uns das sagt, wenn ich es weiß
Erhöhen Sie diesen Zinssatz, er nimmt ab
die Geldmasse, die
Verkäufe von Unternehmen und beim Absenken der
Die Nachfrage senken also die Preise.
Aber nein, es ist nicht wahr. Sie werden die nicht senken
Preise, weil die
Produktion und Überreste werden vermindert
sowohl Angebot als auch Nachfrage und Preise
Sie gehen weiter. Weil? Die sind da
Interessen, die da sind, gehen sie ab
zum Preis des Produkts. Es gibt also keine
solch. Die Regierung US
Er sagt, Analysten heute am Tag von
Heute sagen uns drei Elemente: Es gibt es
Dadurch müssen Sie den Zinssatz hochladen, den Sie müssen
Verringern Sie die öffentlichen Ausgaben, und ich weiß es nicht
Sie können es tun
Emissionen. Lassen Sie uns jetzt alles bekommen
Die Rede. Lassen Sie uns alle bekommen
Sprache und wie ist das dann
Erster Teil mit dem
Interessen? Wir wissen also bereits, was passiert
Wenn wir den Zinssatz erhöhen,
Wie alle Analysten uns sagen.
Wir wissen auch, was passiert, wenn
Wir senken die öffentlichen Ausgaben. Wann
Wir verringern die öffentlichen Ausgaben, will
Sagen Sie, dass wir keine Emissionen machen. Also,
Dass wir ohne Geld gehen werden.
Die Wirtschaft wird also werden. ER
Verträge, wenn wir die Ausgaben verringern
öffentlich. Die Wirtschaftsverträge. Wie wir
Alle Analysten sagen das
Wir müssen tun, um die zu lösen
Krise: Erhöhen Sie den Zinssatz und
Verringerung der öffentlichen Ausgaben. Nun
Wir erkennen, dass das, was sie sind
Fragen zu fragen, dass wir für die gehen
Krise. Das heißt, was sie uns sagen, ist falsch
Alle Analysten zu diesem Zeitpunkt, das
Das Mittel ist, die Rate zu erhöhen und
Verringerung der öffentlichen Ausgaben. Nun, lass uns zusammenkommen,
Dann die Rede. Also wie
Kann die Gesellschaft arbeiten? Nun, jetzt
Wir wissen dann, dass, wenn wir die Ausgabe machen
Von Geld müssen wir nicht leihen.
Nicht ausleihen müssen,
Also Importe und
Die Exporte werden ausgeglichen. Zu dem
Beginn, am Anfang wird es die geben
Einstellung. Und ist es, dass es zurückkehrt,
Nun, was wir bereits haben, das
Es sollte das lieber abbrechen, weil das
Es war ein Raub. Aber nun, sagen wir
Wir können die Anpassung vornehmen und zurückkehren
Zu all dem eines Tages
Wir verhandeln. Wie auch immer, wir wissen es schon
Wie können wir das Problem bekommen?
Der
Reservierungen, der Wechselkurs, hat a
Hoher Gleichgewichtspunkt oder niedrig.
Wir hoffen zu erreichen
Gleichgewicht. Wenn die Rate von
Veränderung, Importe wachsen. Wann
Wir machen Emissionen, wir leihen uns nicht mehr aus.
Diese Reservierungen beginnen also
Bezahlen Sie, sie werden anfangen zu zahlen und sie gehen
anfangen und beginnen und beginnen
Laden Sie den Preis des Dollars hoch. Dann geht er
Auf hohem Niveau bringen. Auf dieser Ebene
Hoch am Dollarpreis, die
Importe werden abnehmen und sie werden
Erhöhen Sie die
Exporte. Und dann wird das passieren
Während es zurückkehrt und das ausgleichen
System. Was wir bekommen müssen, in
Alle Länder sind, dass wir alle alle müssen
im Gleichgewicht sein, sowohl intern als auch
extern. Also zu dieser Zeit,
Wir werden maximal Gerechtigkeit haben
Länder mit maximaler Entwicklung,
Weil sie ihre eigenen Ressourcen haben,
hat seine Belegschaft und hat seine
Jobs zu erledigen. Es ist nicht fair
Straßen in sehr schlechtem Zustand haben, und und
Arbeitslose aufgrund von Geldmangel.
Nun, wie geht es dann mit dem Teil?
die Regierung? Beachten Sie, dass die Regierung
hat sein Einkommen und seines
Ausgaben: Aktuelles Einkommen und der Teil von
Kapitalressourcen, die sind
Kredite müssen diese ausgleichen
Rechnungen. Gut.
Wenn wir die Sendung machen
Finanzieren Sie diesen Teil von hier,
Das, dieser Teil des Defizits, diese Emission
kommt, um verschiedene Arten von zu machen
funktioniert, um zu ergänzen, mehr als
das Geld, das bereits zirkuliert, zu
Mehr als das aktuelle Einkommen, es gibt einige
Zusätzliches Einkommen, das zunehmen wird
das Geld der Wirtschaft und das erlaubt es
Jeder wächst weiter.
Also machen wir Straßen, Schulen, machen wir uns
Krankenhäuser, Transport, Aquädukt,
Kanalisation, und wir können es tun
Wiederaufforstung und
Dekontamination, denn was ich weiß
Er braucht die Arbeit der Menschen. Er
Geld,
Schau, du kannst alles tun, was du willst.
Dies verändert also unsere Rede. Das
zusätzliches Einkommen, das die erhalten
Wirtschaft, nein, es ist nicht nur für
Regierung, aber diese Leute, die
Sie erhalten dieses Einkommen, sie werden Sie kaufen
auch an die anderen Unternehmen, die es sind
Dort an Schulen, Krankenhäuser,
die von Essen, zu denen von Kleid. Es geht zu
Bewegen Sie die gesamte Wirtschaft. Geh, lass uns haben
Ein Multiplikatorfaktor. Am Anfang ist es
Wir können Inflation für haben
verlangen, aber im Laufe der Zeit,
Unternehmen, die bereits gesenkt wurden
Zinssatz werden sie dann in der Lage sein
mehr produzieren. In der Tat werden sie mehr produzieren,
Weil sie mehr Verkäufe erhalten. Der
Der Umsatz von Unternehmen wird steigen
permanent. Jedes Jahr gehen sie zu
Zunahme. Es gibt keine Krise.
Die Krisen werden ermutigt, sie sind
durchdacht. Zu diesem Zeitpunkt, wenn
Wir machen das dauerhaft, wir werden nicht gehen
mehr Krisen haben. Also die Unternehmen
Sie werden mehr Versorgungsunternehmen haben und gehen
um auch seine zu erhöhen
Investition: Mehr Beschäftigung, mehr Angebot, niedriger
Inflation, mehr Beschäftigung, mehr Einkommen und
Die Wirtschaft wird sich also weiter drehen
permanent
In einer Wachstumsstabilität
dauerhaft, wie ist sein
Mensch, würde ich sagen
I. Wir haben bereits viele Phasen durchlaufen
viel Leiden, von großem Hunger, von
Viele wirtschaftliche Probleme und Afugien, und
Der Mann ist Zeit für ihn zu lernen
seine Erfahrung und weiß, dass er es auch kann
Lebe glücklich in dieser Welt glücklich. Hier
Es gibt die Lösung des wirtschaftlichen Problems.
Glück, das wird ein Problem sein
intern jeder Person, der Religion,
Vielleicht, um Menschen mit ihren zu harmonisieren
eigene Religion. Aber in dem Teil
Wirtschaftlich können Sie harmonisieren
Ressourcen für die lebende Menschheit
vollkommen gut, ohne Sklaven ohne
Kriege. Muss nicht
Geben Sie also sehen, dass wir uns
Er sagte Richtlinien. Welches von allen
Richtlinien waren die besten? Der Boden
Geld, der uns freien Markt erzählte,
diese sehr hohen Zinssätze, das
Haushaltsdefizit, oder? Das Haushaltsdefizit, ja.
Wenn sie uns ein Haushaltsdefizit sagen, nein, wir
Sie steckten die Wirtschaft in eine Krise.
Wenn sie es uns sagen
Verschuldung, weil es schon gerade gerecht ist
Zeigen, wie jede Zivilisation kann
Das Schuldenproblem zu verlassen kann
Lassen Sie die Verschuldung, und Sie können leben
glücklich, mit all den Ressourcen, die sie
wollen. Ausgabe von Geld, was uns erzählte
Geldfonds, der nicht erledigt werden sollte, und
Wir sehen, dass Sie müssen
Tun. Sie lassen uns Richtlinien finanzieren
Monetär
International. Es
Wir haben gesehen: Geld verringern, die erhöhen
Der Zinssatz besteht darin, uns zu einem zu bringen
Krise, unwesentlich.
Lassen Sie uns Richtlinien verwerfen
wirtschaftliche Globalisierung, dass
Er verkaufte den Internationalen Währungsfonds.
Wir konnten das in der Tat überprüfen
Sie sind falsch, sie sind falsch, sie sind falsch.
Schauen wir uns diesen anderen Systemaspekt an
Wirtschaft im Allgemeinen und im Grunde genommen alle
Die Länder würden das sagen, das
Sie haben den ersten Sektor, den zweiten
Sektor und und der Tertiärsektor in, in der
Das alle Unternehmen von
Bergbau, Landwirtschaft, Vieh,
usw., der zweite Sektor, Industrien und
des Bauwesens, der dritte Sektor,
Banken, Dienstleistungen und dann Mittel,
usw. Regierungen im Allgemeinen,
Sie haben ihre Exekutive, gesetzgeberische Macht und
gerichtlich und seine Kontrollkörper und
hat Finanzunternehmen von
Unterstützung für verschiedene Sektoren
wirtschaftlich und es hat seine Banco república,
Welches ist die Basis, die diejenige ist, die das ausarbeitet
Geld, und wir haben hier, auf dieser Seite, die
Kontext der Wirtschaftstheorie, dass wir
sagt, was wir gesehen haben
Beginn: Einkommen und Produktion,
Quantitative Geldgleichung, die
Zirkulationsgeschwindigkeit und Masse
monetär, der Zinssatz und der
Inflationskontrolle.
Nun, wir wissen bereits, dass die Kontrolle der
Inflation wird es also nicht sein
Erhöhen des Zinssatzes, aber
Eliminieren der Erfassungsrate und
die Vermittlungsrate lassen, die
des freien Marktes, abhängig von der
Wettbewerb, den der Unterschied
Banken das Wichtige ist Folgendes: Das
uns
Wir trennen und im Allgemeinen insgesamt
Länder, das Management von
echte Variablen der Wirtschaft. Ich kenne das
Sie gaben den Exekutive zu
Kontrolle und Geldvariablen sind
Sie gaben es der Bank der Republik zu
sie zu kontrollieren. Und außerdem liefern wir die
Bank der Republik zur Unabhängigkeit
von einigen Personen, die nicht zuhören
An die Exekutive. Nun, warum? Warum weiß ich
brauchte das? So dass die Bank von
Die Republik stellt Geld ein
durch Banken. Dann die
Prozess: Die Bank der Republik erläutert
Geld, gibt es Banken und
Banken leihen es an
Regierung. Wenn wir das Geld verdienen konnten
Geben Sie es direkt an die Regierung, ohne
Bedarf für so viel Vermittlungen oder so viel Rate
von
Interesse. Wir haben bereits gesehen, wie Geld funktioniert.
Also warum Zentralbanken
Sie fragten Unabhängigkeit? Natürlich,
Sie stellen sich nicht vor, die Geschäfte, die
Sie bewegen sich, wenn wir das tun. Nein, die
Zentralbanken mit der Kontrolle der
Geldmasse und Zinssatz und
die Regierung ausleihen und wenn sie sich leihen
An die Regierung, die Go, die Exekutive, an die Regierung
Um bezahlen zu können, dann debütiert er alle,
mit
Steuern. Das ist das Verfahren, das
Wir müssen ablehnen und dass wir uns ändern müssen
Für die neue Ära der Befreiung von
Mann. Wir müssen diesen Prozess ablehnen
das versklavt und macht unsere,
direkt. Die Bank der Republik,
Eigentlich muss es ein Flügel von sein
Regierung, wo die Regierung die macht
Geld, das die Wirtschaft braucht,
direkt, ohne Kredit, ohne Zinsen und
verteilt es an die Wirtschaft, es bringt es an die
Kreislauf durch die Werke der
Executive, von Werken von
Infrastruktur oder durch ihre
verschiedene Kontrollkörper, die
Sie können verschiedenen Unternehmen helfen.
Und die Bank, wie profitiert es in allem?
Das? In dem die Regierung, wenn sie die erhält
Geld, die Regierung wird die nutzen
Bankgeschäft sowieso. Wird das setzen
Geld in der Bank, und die Bank kann
Einzelpersonen verteilen und vergeben,
aber nicht die Regierung oder die ausleihen
Land direkt. Also, was passiert ist
Unser System, wenn wir es trennen?
Wir haben eine sehr große Sünde begangen, weil die
System ist eins. Das System muss einzigartig sein,
Und alle Länder können das tun
Situation: Zurück zu diesem, erholen
seine Zentralbanken,
und verschwinden die Schulden.
Nun, ich möchte eine Einführung machen
Wie wäre es,
Also das einzigartige Geld auf dem Planeten
Erde unter gleich
Prinzip. Nehmen wir an, dies ist nicht
Es ist ein Land, aber es ist der Planet Erde,
Wo wir eine haben
Executive, die verschiedenen Sektoren der
Wirtschaft und etwas Kontrolle. Nun, er will
Sagen Sie, dass die Bank, nicht mehr aus der Republik,
Aber weltweit sollten wir
habe eine einzigartige Bank. Aber eine einzigartige Bank
das würde keinem Land in gehören
speziell oder eine Entität in
besondere. Es würde allen gehören
Länder. Sagen wir alle Länder
Sie können sich treffen und eine einzigartige Bank machen und
Diese einzigartige Bank müsste eine machen
Verteilung des Jahresgeldes, Änderung
In allen Ländern Geld dafür
Einzelwährung. Diese einzelne Bank müsste müsste
Geben Sie dem Neuen jedes Jahr Geld an die
Länder, nicht wie
Verschuldung, aber als: Dies ist das Erbe, das
Es entspricht Ihnen zu verbringen
In diesem Jahr steigern Sie seine Produktion in
Dieses Jahr. Und alle Länder könnten gehen
an eine einzigartige Währung gebunden
national, aber mit diesem gerechten Faktor
jedem ihre ihre geben
entsprechende Geldeinheit jeweils
Jahr, damit sie weiter wachsen. Und so
Wir könnten ein neues System errichten
wirtschaftlich
Welt. Wie weit könnte das sein?
Nun, es hängt davon ab, wie schnell
Zuerst jedes Land organisieren,
individuell,
Um eben zu sein, sind die Menschen geebnet
in was, in was
Sozioökonomisch, wir alle haben ein Niveau
ausgeglichenes Leben und dann ja, ja,
Wir könnten fortfahren, um das System zu machen
Einzigartig integriert
international. Und auf diese Weise plötzlich,
Die Gesetzgebung könnte einheitlich sein,
für alle gerecht sein. Wir haben
beendete das Gespräch. Es ist Häresie
Wirtschaftliche, Protokolle gegenüber einem neuen
Wirtschaftssystem. Es hängt von dir ab
Lassen Sie sie nicht stehlen, nicht
Nr. Nr
Folgen. Nun, es hängt von dir ab
Der neue Planet Erde mit dem
Fülle, die wir verdienen, mit dem
Glück, das wir verdienen. Dies ist a
Neue wissenschaftliche und systemische Methode für
Wirtschaftstheorie. Dies ist der erste
Buchkapitel "Protokolle in Richtung a
neues Wirtschaftssystem ".
Mauricio Rivadeneira Mora sprach. Es war ein
Vergnügen.
[Musik]
01: 24: 53,320 -> 01: 24: 57,360