[Musique]
Faisons la présentation du
Hérésie économique dans le contexte actuel.
On peut dire que nous en aurons deux
Théories je veux que nous séparions deux
Théories et nous mettrons celui qui
Tout le monde connaît un
côté, et allez, pour une raison quelconque, nous allons
Oubliez cette théorie, car quoi
Je vais te présenter est un nouveau contexte
Pour voir comment nous étudions à nouveau le
Théorie économique Les événements
Le courant nous dit que nous sommes
Très Inermmes. Ils prennent une certaine crise et
Ils nous retournent et nous font tourner et
Nous savons apparemment beaucoup, mais pas
Nous savons quoi que ce soit parce qu'ils nous frappent.
Alors je veux te dire
que si vous venez, ayez le
fortune de venir écouter ça
Conférence avant ce grand se produit
cataclysme qui semble venir à nous,
Peut-être que vous pouvez comprendre un
Peu et aider à ne pas se présenter
situation. Si le
situation et vous le savez
Conférence plus tard, au moins ils comprendront
Pourquoi ces événements ont passé, quoi
C'est ce qui s'est passé. Et espérons
Nous pouvons le faire avant. Donc
L'hérésie économique sera la nouvelle
contexte que je vais vous présenter. Hérésie
L'économie repensera fondamentalement
La théorie. Construisons à nouveau,
Nous allons en faire un scientifique, car le
Le problème de la théorie économique est
qui n'a pas de contexte
scientifique. Je m'appelle Mauricio
Rivadeneira Mora. Pour toi, je suis physicien
et
économiste. Et donnons
Pour dire alors cette hérésie économique
Base sur le livre. Prochain sortira
"Protocoles vers un nouveau système
Économique "." Protocoles vers un nouveau
le système économique "développe un nouveau
Méthode scientifique et systémique pour
Théorie économique vous, avant
Connaître ce livre, ils peuvent
trouver des écrits à ce sujet dans le
page web
http.che.com
[Musique]
Hérésie économique.
Il
e-mail avec lequel ils peuvent communiquer
Avec moi c'est directement Maurivadeneira
@ yahoo.es ou icijiaeconoma
[Musique]
@ yahoo.es. L'économie n'a pas de méthode
scientifique. Loin de la vérité, il doit
être interrogé sans craindre, car si le
La société actuelle est perdue, ce n'est pas à cause de
conception des dieux, mais par le
propre main de l'homme, par fragilité
de sa pensée, pour la rigidité de son
Les croyances c'est pourquoi je vous invite à
Faisons-nous, oublions ceci
moment de ce que vous savez et
Commençons une nouvelle façon de penser
théorie. Nous pourrions construire une utopie.
On peut penser aujourd'hui
Dans une utopie, un nouveau monde avec un
Nouvelle théorie. Nous pourrions croire en un pays
idéal là où il n'y a pas d'inflation, où
Aucun pays n'a de dettes, où tous les
le monde peut travailler, n'existe pas pauvre,
Nous sommes tous riches, l'argent est
illimité, il y a du capitalisme et tout
Avoir la sécurité sociale.
C'est de leur dire que dans nos paradigmes et
Dans la connaissance que nous avons aujourd'hui
La théorie économique actuelle, personne
J'ose dire que c'est
possible. Nos paradigmes nous disent
Que c'est
impossible.
Hérésie économique signifie
Vous quelques raisons qui justifient
remettre en question la théorie que nous connaissons
aujourd'hui. Premièrement et fondamental: la moitié
de la population mondiale est dans le
pauvreté. Deuxièmement: nous abordons le
réalité à travers les théories et les modèles.
En économie, nous faisons des modèles qui alors
Nous imposons à la réalité. Nous ne le cherchons pas
meilleur modèle qui nous a interprétés
réalité. Bref, nous ne cherchons pas
réalité. Il y a quelque chose qui est
défaut. Trois: la méthode que nous utilisons
est plus proche de celui des mathématiques que
à la physique. Les mathématiques
permet de créer des modèles indépendants de
réalité. Physique, d'autre part,
forces à rechercher des restrictions qui
fait la réalité, et les deux sont
Four logique: inflation, que nous devons
Savoir pourquoi cela se produit. En général,
Lorsqu'un phénomène est connu, quand
Nous connaissons la loi qui produit cela
phénomène, nous pouvons le contrôler. Sans
Cependant, l'inflation nous suit
présentation.
Cinquième: continuer avec les raisons que
Justifier remettre en question la théorie qui aujourd'hui
Nous avons dans l'économie, nous avons
Paradigmes ou croyances pleinement
positionné. Exemple: que si le gouvernement
Il émet de l'argent, l'inflation se produit. Eux
Je veux dire que j'ai personnellement
écouté de nombreuses explications, mais
Je n'ai jamais pu voir au moins une étude
où cette déclaration peut être confirmée.
Il n'y a pas d'études. Ils n'ont pas été faits.
Sixièmement: quelqu'un émet de l'argent, car à
Quelqu'un quelqu'un lui donne de l'argent.
Alors ça signifie que quelqu'un est
émettre, et ce que nous disons est
que si le gouvernement le fait, cela se produit
inflation, mais ils le font
individus, non. Il n'y a pas
cohérence.
Septième: la banque centrale en tout
Les pays du monde aujourd'hui ont le devoir de
Contrôler l'inflation. Maintenant, si vous le faites,
Eh bien, mais sinon, alors le défaut est de
Gouvernement, qui dépense trop.
Notez que ce n'est pas
cohérent. Huitième: nous ouvrons à un
Mondialisation acceptée. Nous n'avons pas de forme
pour mesurer leurs résultats ou leur pouvoir
Simuler ou prédire votre faisabilité. Ni l'un ni l'autre
Nous savons même si possible, mais le
Nous acceptons sans
réparations.
Neuvième: notre théorie économique est
Commencez par un postulat
Fondamental: les ressources sont limitées.
D'où les résultats: la moitié de la
Population de pauvreté, tous les pays
Se battre pour des ressources avec
autres
pays, guerre. Et tous ces
des éléments qui proviennent de la croyance
que les ressources sont limitées. Et
notre théorie commence. C'est le
principe fondamental de la théorie qui
Aujourd'hui, nous avons. Nous allons changer
radicalement ce principe.
Dixième: Cependant, la réalité semble
être un autre. Les ressources sont illimitées. Dans
effet, le soleil nous donne de l'énergie
pratiquement illimité. La mer et son
Les vagues nous donnent une énergie indéfinie. Le
la nanotechnologie nous donne une dimension
de possibilités infinies, etc. Il
de l'argent, je veux te dire que je sais aussi
peut faire tous ceux qui veulent ou sachent
exiger, sans
Restrictions
Eh bien, je veux te parler maintenant
du contexte de la théorie économique. Comme
Nous devons le concevoir aujourd'hui
jour. Une théorie est ainsi composée de certains
lois et principes. En économie, la partie
pratique, ce qui nous amènerait à dire
Que devons-nous faire, nous conduit, nous conduit
à certaines politiques
économique. Et ces politiques économiques,
Une fois que nous les appliquons, où avez-vous
Postulons-nous? Dans les institutions, où nous
Nous mettons des buts et objectifs, de
Bonne chance que le contexte total du
La théorie ne peut pas seulement être des politiques
économique, il ne peut pas être seulement
institutionnel. On ne peut pas dire ah,
Cette économie n'est pas un
intégration entre les lois, notre
principes, notre connaissance de
Loi développée par certains
les politiques économiques que nous appliquons. Alors,
Nous mesurons donc ici les résultats. Le
La théorie économique doit être possible
mesure. Si nous ne mesurons pas, si nous ne vérifions pas
Les résultats expérimentalement, non
Nous parlons d'une théorie
scientifique donc nous devons donc
Pour pouvoir interreindre les deux
[Musique]
Aspects: notre test expérimental et
commentaires, et entre l'un et l'autre
bloc. Nous ne pouvons pas dire ça
Théorie économique que nous avons, quoi changer
Toutes les institutions n'ont aucun sens.
Les institutions évoluent avec
Avec l'homme, avec des temps,
Avec au fil du temps. Puis le
L'économie ne sont pas des institutions, elles ne sont pas
Seules les politiques économiques. Le
Les politiques économiques doivent pouvoir
contraste dans le
pratique. Et si ce que nous attendons est le même
au résultat, alors nous pouvons dire que
Nous allons bien.
Mais si nous disons que nous allons
globaliser selon
nos principes, puis nous appliquons
politiques, politiques
néolibéraux, et le résultat est que tout
Il va au sol, car ce n'est pas congruent,
Parce que nous avons fait ça pour
être capable d'évoluer et de continuer
Allez-y et tout s'effondre.
Cela signifie que quelque chose échoue. Mais
que? Comment pouvons-nous savoir quoi
Échouez-vous? Alors ce problème
Nous devons pouvoir résoudre avec la théorie
Ce que nous faisons. Donc
Développer chacun de ces éléments
points. Voyons les lois et
début. La connaissance de la loi est
génère dans le discours de la théorie
économique.
Ce discours, en quelque sorte, j'ai mis
Ici neuf équations, pas toutes
Accepter. Neuf équations qui
D'une manière ou d'une autre dans l'économie ont déjà été
Donné, mais ici, nous les collectons. Dans
Aucune pièce n'est intégrée,
Mais je vais essentiellement te montrer
les équations qui
avoir. Je ne me développerai pas dans ce
moment cela avec en détail. C'est
Juste une conférence pour leur donner
introduction. Ensuite, ils peuvent le lire dans
Le dans le livre. Ces économistes
Ils savent comment le revenu, le revenu et,
Les gens le consomment ou le sauvent, mais
Quand nous parlons comme ça en ces termes,
Je veux que vous compreniez que c'est dans un pays.
C'est une dimension macro. Ce n'est pas
Niveau individuel. Le peuple
Il consomme, et cela aurait dû être appelé plutôt
équilibre, et l'équilibre laissons-le là dans ce
moment. Il y a une seconde
Équation d'ingéniosité. Produit de
Keynes Ingenuity, il a déchiffré ces
Équations de l'économie, dans lesquelles
la production, qui l'a également appelé et la même
ce revenu, la production est donnée
dans la production de biens de consommation ou dans
production de marchandises de
investissement. L'a appelée et aussi parce que
Il s'avère qu'ils sont les mêmes. Ce que les gens
produit génère un revenu pour
les gens, puis identifier. Sont
égal. Comme la consommation des gens est
égal aux biens de consommation, aux économies,
Ce qui est, ou l'équilibre que les gens ont,
qui se consacre à l'investissement. Investissement
à propos de quoi? Lorsque vous faites une entreprise,
Vous faites des investissements dans les marchandises
capitale et capitale de
emploi. Seulement vraiment ces deux
Dans ce qui reste l'investissement. Je veux dire
que nous disons que l'épargne est
égal à l'investissement, cela signifie que
L'investissement est dans l'inventaire,
Habituellement dans le portefeuille ou les machines,
de nouvelles équipes qui émergent vers le
économie. Keynes a réalisé que
Système, cette partie était une partie réelle.
Ceci est mesurable. C'est comme ça
Il mesure le produit intérieur brut d'un pays.
Keynes s'est rendu compte qu'il existait pour cela
L'argent. Il a parlé de l'offre et
Demande d'argent. Nous parlons,
Disons que seulement de l'argent, et
L'argent a été exprimé en M1 et M2, et dans
Certains contextes sont mis à M4 et
Jusqu'à plus. Vraiment, le fondamental est
La masse d'argent, et c'est le plus
IMPORTANT: le
M1, l'argent que vous avez pour ces
Les produits circulent et génèrent des revenus
des gens. Alors regarde, comme
Comme si, comme si nous parlions d'un
théorie au niveau scientifique, au niveau
Parlons, parlons d'une théorie
Unifié. L'économie doit être vue dans
son contexte. Ce qui nous invite,
Quand nous l'avons mis de cette façon, c'est que
Nous parlons d'une théorie
Unifié, d'un système. C'est très
important de comprendre qu'il s'agit d'un
système.
Puis lui
de l'argent, quand nous faisons le
relation et sur m, nous avons inventé
puis l'interrelation qui existe
Dans ces deux blocs: revenu et
la production, qui est combinée avec de l'argent
Pour que les produits circulent, et
Nous avons la définition de
Vitesse de circulation de l'argent. Que
vitesse de l'argent, et
Qui peut déjà être exprimé comme un
équation. Bien que la théorie
économique ici, celui que tout le monde sait,
Ils disent que ce n'est pas une équation, mais
une identité, dans notre contexte le
Nous allons travailler efficacement comme un
équation. Nous pouvons l'exprimer, alors,
passer le m pour multiplier de l'autre côté, et
dire que et c'est égal à v par M. c'est-à-dire que
le produit intérieur brut, ou que le
la production est liée à
vitesse de circulation monétaire et
Avec la masse monétaire de
système. Alors que, remarquez, le nôtre
Première conclusion immédiate: si nous voulons
qui augmente le produit intérieur brut,
Nous devons augmenter la masse
monétaire. Qu'est-ce qui nous dira, remarquez,
que nous allons commencer à entrer en collision avec le
concepts celui de la théorie précédente.
Que si nous faisons des émissions, ne parlons pas
Pourtant que le
inflation, mais vous devez faire
émissions pour augmenter le produit
Interne brut. De cette expression,
Remplacement et prix pour
montants, p pourquoi, est le montant de
Volume vendu dans une économie en
Un temps donné est un indicateur de la
production. Prix ​​des montants,
Nous avons donc des prix pour
Les quantités sont égales à V par M.
l'équation, qui était appelée l'équation
Quantitatif de l'argent, il a été pris
En conclusion que si m,
Les prix ont augmenté. Eh bien, c'est un
interprétation qui a été donnée à
À travers l'histoire, et cela a
a évolué à travers l'histoire.
Avant qu'il ne soit dit que si M augmentait plus
Rapidement Q, l'inflation se produit.
Dans les nouveaux textes que nous avons aujourd'hui,
dit que si m augmente, augmentez p
immédiatement. Parce que? Parce que q
Il varie très peu, et parce que v, la vitesse
de circulation, ils sont également pratiquement
constantes dans un instant de temps. Mais
C'est une mauvaise interprétation, car
Nous devons regarder cela dans le
un an de cours, pas quand le
La limite de temps tend à zéro.
Nous le regarderons plus tard. Quand je le regarde
En un an, dans un an, que se passe-t-il? Un
Vous devez augmenter la masse
monétaire dans la mesure où il augmente q,
Et là, il est essayé de garder le
prix
constantes lorsque nous avons cela dans l'année,
signifie que si nous allons au même moment
0, c'est-à-dire au jour le jour le jour de
Aujourd'hui, pour dire quelque chose, la diffusion sera
365 partie de ce que je vais faire
L'année, c'est-à-dire ce sera très
petit, puis, déjà parlant
petits termes, une très petite chose
Il ne modifiera pas cela, mais il sera
Modifier la production. Production
C'est quotidien
Grandir ou s'arrête, mais
en fonction de la façon dont le
argent. Ces équations les ont exprimés
Keynes et Keynes, eh bien, ont fait autre chose. A fait,
a parlé d'un cinquième, que je tiens
qu'il n'est pas nécessaire de le gérer, car
À ce sujet, ce qu'il fait, c'est la tourbière
Petit discours. Il a parlé d'un autre
proposition, cette efficacité marginale
du capital atteint le point où
égal au taux d'intérêt. je
J'ajoute avec le taux d'intérêt de
La collection est un de mes agrégats. Keynes est arrivé
Jusqu'à ici, au taux d'intérêt.
Keynes a beaucoup parlé du taux de
intérêt, mais il ne l'a jamais exprimé comme un taux
de l'intérêt de la collecte du système
financier plus le taux d'intérêt de
intermédiation du système financier. Que
Il n'a parlé que du taux d'intérêt, en moi
concept, il est tombé très court. Devait
Ouvrez l'expression et analysez-les
un. Mais il a parlé du taux d'intérêt.
J'ajoute cette autre équation pour le
Même contexte: ces ventes, en général,
mondial, dans une économie, ils sont égaux à
P pourquoi, presque nous parlions ici. Non
exactement, mais c'est comme, comme dans le
PIB. Un P social, parlons d'un PIB
Social, où les ventes seront
égal aux coûts, plus les dépenses, plus
intérêts, plus taxes, plus
Services publics ou supprimer ces ventes
Toutes ces dépenses, nous avons le
Bénéfices sociaux dans tout le système. ET
J'ajouterais une prochaine équation, qui
C'est comme le résultat de la direction qui est
Avoir ici, c'est cette inflation
Cela dépend des coûts, de la masse
monétaire, et en particulier, au sein de ces
coûts, du taux d'intérêt de
bassin versant. C'est fondamental dans le contexte
Théorique que nous allons regarder ici, dans ce
contexte. Keynes a déclaré ce qui suit. Keynes
analysé cela comme un
Système, et dit: messieurs, a l'air très bien,
Il y a toutes les variables. Quand je
Je parle de revenus, de production,
consommation, je peux ouvrir cela comme consommation
des familles ou la consommation de
gouvernement. Je parle de tout
variables, de la masse monétaire, du
offre et demande de produits,
offre et demande d'épargne et
investissement, offrir et
Demande générale. Et Keynes a fait un
analyse. Keynes voulait savoir ce qu'ils étaient
les variables indépendantes de cela
système. Quand il a dit: quel était le
variables système indépendantes,
Je voulais savoir comment cela pouvait être géré
Le système. Où était le secret
Pour gérer le système? Et il a découvert
que les variables indépendantes du
le système était la masse monétaire et le taux
intéressant. Et nous allons conduire
Ce discours très bien. Notez qu'un
Nous, dans la théorie actuelle, nous disons
que si la masse monétaire augmente,
Il produit de l'inflation. Je vais te contredire
Plus tard. Et il nous dit que oui
Augmenter le taux d'intérêt,
que nous pouvons contrôler l'inflation.
Je vais également contredire ça
point, mais je ne vais pas les contredire
I. Vous vous réaliserez vous-même
C'est
faux. Quand Keynes a dit que ces deux étaient
les variables indépendantes du système,
signifie que celui qui conduit ces deux
Les variables gèrent toute l'économie,
invariablement.
Lorsque nous séparons et donnons le
banques centrales pour qu'elles soient gérées
la masse monétaire et le taux d'intérêt, et
Le gouvernement gère le produit, le
Produit intérieur brut et production, et
consommation, et qui réglemente donc le
Emploi, nous avons fait, nous avons commis un péché très
Super, qui devait diviser le système. Il
Le système est indivisible. Le système est un
Seul, et tout fonctionne dans une unité parfaite.
Quand nous l'avons divisé, nous avons dit certains
Messieurs: vous gérez cela. Nous leur avons donné
Tout le pouvoir du système économique
Certaines personnes pour le gérer. Je sais
Nous avons donné les banques centrales, car dans
Ce moment les banques centrales, tous
Dans le monde, ces deux gèrent
variables, et nous leur avons donné un
Indépendance du gouvernement. Donc,
signifie que l'indépendance va
incliné, plutôt, vers la manipulation de
Les individus. Je veux te dire, avec
Ceci, que nous voyons ici ce que nous avons
pour unir
la masse monétaire et le taux d'intérêt
être géré par le gouvernement, comme
élément social qui est et qui représente
à la communauté en général, et non à
intérêts particuliers. Eh bien, en ce
contexte, c'est le développement qui
Je voulais en parler à ce moment-là.
Développer un peu plus tard
Ceci, mais d'une manière visuelle que tout
Nous pouvons comprendre, et pour le moment
Je vais partir à ce moment-là. Faisons
Continuez alors, avec notre deuxième
Partie: Politiques économiques. Avis
que nous les donnons séparément, et
Ensuite, nous allons à
Interrelation. Ensuite, le second
Une partie nous dit: les politiques économiques. je
Je vais te parler, en général, huit
politiques. Je n'ai choisi que ces huit,
Bien que les plus importants soient trois. Non,
Plus, j'ai choisi ces huit, car ce sont eux
Ils définissent le système macroéconomique pour
De grandes fonctionnalités.
Il y a beaucoup plus de politique, car
Parce que chaque pays se développe
puis politiques d'emploi, politiques
Sécurité sociale, politiques de
développement de l'agriculture, de tous
Les champs. Dans tous les champs, en tout
Les trois secteurs de l'économie. Mais
Avec ces huit, dans
Général, nous définissons le contexte général de
Un pays. Comment gérer un pays.
Alors, nous parlons de gratuit
Marché, par exemple, et le marché libre
peut, dans un instant
donné, définissez-nous, définissez-nous comme
politique que nous n'avons pas de marché libre, ou
que nous avons un marché libre, ou une gamme
combiné,
VRAI. Tarifs, nous pouvons dire non,
N'avons pas ou n'avons-nous pas. Tarif
Intéressant, nous avons un très
Super de pouvoir choisir une politique
défini. Alors, voyons, par exemple, quoi
Le fonds monétaire nous dit
International sur le marché libre. Nous
Il dit que nous devons appliquer à 100%.
Sur les tarifs, il nous dit que nous avons
que d'éliminer les tarifs, et bien que
Il a son explication, que nous sommes tous
Ils semblent
raisonnable, nous devons éliminer le
tarifs pour générer plus
libre-échange, ce qui aide à réduire le
prix, la concurrence aide à la baisse
prix, et cela et ce pays sont
Ils bénéficient donc pour pouvoir acquérir
des choses moins chères. Sur les taux de
intérêt, nous
Ils disent qu'ils sont préférable d'être élevé
que, pour que les pays attirent
capital externe, attirer des investissements
Étranger, il nous dit que le déficit
Nous devons l'éliminer.
Le FMI est un fonds monétaire international. Il
qui nous a vendu avec la mondialisation
sont les politiques qui définissent le
Mondialisation pour que le déficit
Nous devons l'éliminer. Que veux-tu
Dites que? Que les gouvernements correspondent
Leur revenu actuel qu'ils ont avec
Ses dépenses, qui ne se redressent pas. Ceci, ceci
Nous devons voir si cela est possible pour le faire
La pratique, en réalité. Ils nous ont dit
qui devait le faire, mais non, jamais
Ils ont fait de nous une analyse si c'était
possible ou non, et les gens croient que c'est
Possible, mais c'est, c'est le
défi. Ils nous ont dit alors que sinon
Nous avons réussi à maintenir un déficit budgétaire,
Nous allions devoir emprunter.
Ensuite, ces deux sont combinés. Il
endettement, il doit donc être généré. Ouais
Cela n'arrive pas, il y aura
endettement. L'émission d'argent est
Dites que la banque centrale gagne de l'argent
pour le gouvernement, afin que le gouvernement
dépenser, que ceux-ci ne devraient pas être faits
émissions, et ils nous ont dit très clairement
Parce que cela a produit l'inflation. IL
Ils conviennent que je leur ai dit que le
inflation que nous n'avions toujours pas très clair
Cela l'a produit. Ils nous disent que le
l'inflation est produite par cette émission de
de l'argent, et cela ne devrait pas être fait, et en fait,
Il est interdit dans le monde entier. A
États-Unis, voyons comment
les prévisions font des pays,
Atteindre de manière irrémédiablement une crise.
Mais nous verrons plus
avant. Taxes, ils nous disent: eh bien, oui
Ne pas avoir à emprunter, alors
Nous devons percevoir plus d'impôts, et
Les taxes doivent être élevées. Et puis,
Pour payer ces déficits, c'est mieux
privatiser l'ensemble de l'économie, privatiser
services publics, pétrole,
privatiser absolument tout
les éléments, les entreprises qui ont le
gouvernement.
Bien. Mais, mais a l'air bien, c'est un
combinaison de nombreux possibles,
indubitablement. Quand ils nous ont dit le
mondialisation, qui devait être démontrée
Tout d'abord c'est le meilleur
forme. Ils ne nous ont jamais rien montré. Nous
Ils ont dit: faites ça, et le monde est parti
Tout est de faire ça, et aujourd'hui nous sommes
subir quelques conséquences, et non
Nous savons pourquoi. Essayons de voir
ce qui se passe. Mais pour le moment, quoi
Je veux voir avec cette image est que
Analysons d'autres possibilités pour
même mondialisation, parce que, en effet,
Combinaison ESA de politiques, comme ils sont
De nombreuses possibilités. Veut
Montrez-leur ce qu'il a dit
Keynes. Keynes a parlé gratuit
Marché, oui, mais avec certains
Restrictions qui ne sont pas si 100%, comme celle-ci
arrière-plan. Il nous a dit que les tarifs,
Tu devais faire attention à
Tarifs pour protéger le
Marché interne donc pas très élevé,
Mais, mais tu devais mettre certains
devoir. De taux d'intérêt, dans
Keynes, certainement, les taux de
Intérêt, ils doivent toujours être bas. Que
Il était très clair dans son contexte théorique.
Sur le déficit budgétaire, Keynes a compris
que le gouvernement était un moteur essentiel
pour donner
Cela, ce moteur qui a déplacé le
économie. Ensuite, le déficit budgétaire, oui,
Il devrait exister. Il a compris que le simple
Le revenu de l'État ne suffit pas,
Mais il y a, l'État doit être un
Moteur à dépenser pour que l'économie
Il est activé. Nous en verrons plus
Allez-y, un peu plus clair. Il
endettement, dans Keynes, c'est très clair,
Cela doit se produire. C'est-à-dire que Keynes ne parle pas
Émissions sans argent. Il ne parle pas
Émissions d'argent très restreintes,
Mais l'endettement doit se produire.
Qui a toujours vu la banque très, très
important. Tu pourrais toujours
Décollez de l'endettement. Notre
La civilisation actuelle est la civilisation
de la dette. Nous sommes tous utilisés
Nous devons aller à la dette. Eux
Je dirai que ce n'est pas nécessairement
VRAI. Sur l'émission d'argent, Keynes:
Il faut donner,
en effet. Pas beaucoup. Taxes, dans
Keynes, ils ne devraient pas être si élevés. Ils doivent être juste
réglementé. Et sur les privatisations, non
Keynes est d'accord. Keynes
comprend cette partie de la fonction du
L'État doit fournir le service dans
ces sites où les individus
Non, non, ils ne sont pas très sociables à faire
Ce type d'emplois. Eh bien, comme
Tu viens, regardez, il y a une autre combinaison
possible, et je veux toujours te montrer
qu'il y a beaucoup plus de combinaisons, et
Je vais vous en montrer un autre. Ils vont à
vous terrifier avec
ce. La mondialisation, par exemple, selon un
Nouveau modèle. Peut-être que je peux
Vérifiez que ceci, c'est un autre
La possibilité est bien meilleure que les deux
au-dessus de. Un dans lequel gratuit
Marché, n'a pas de marché libre. Je veux dire,
J'accepte le marché libre. Il me semble que
Le marché libre est le meilleur de
systèmes pour pouvoir conduire à
civilisation tous les éléments de
Développement possible. Lui, je veux partir
Clarifier un point. Le marché libre n'est pas le
marché. Nous dirons, c'est comme le soleil qui
illumine tout le monde, riche et pauvre
égal. Le marché fait ce qu'il fait
même. Le marché n'a pas l'air moral. Il
Le marché fonctionne simplement. Mais cela
Le marché fonctionne selon
Montant d'argent dans le système.
Si l'argent est très petit, alors le
Le marché est responsable de tout obtenir, et et
Il met tout avec le montant d'argent
qu'il y a. S'il y a beaucoup d'argent, permettez
Beaucoup de gens entre. Le marché ne ressemble pas, non
Regardez les gens. Le marché,
Simplement, cela fait le
système en fonction du montant de
l'argent il y a. Alors qu'est-ce qui nous emmène
C'est ce que Keynes nous a dit, qui
Ce que nous devons contrôler, c'est la pâte
monétaire, l'émission d'argent, si
Nous voulons contrôler le système. Non.
Ainsi, le marché n'est pas bon en soi,
Ce n'est pas mal en soi. Le marché est quelque chose qui
fonctionne selon comment
alimentation. Tarifs, je suis d'accord sur
que nous éliminons les tarifs. Oui, très bien.
Nous pouvons éliminer les tarifs. Les taux
Il est intéressant, je suis définitivement
accord qu'ils sont très bas, vraiment,
inférieur à ceux de Keynes. Je pense que ça peut
donner mais ce qui est très clair dans le
le taux d'intérêt est que le taux de
Intérêt de capture du système
Les finances doivent être éliminées, elle doit être nulle,
Et nous verrons pourquoi. Nous en verrons plus
avant. À propos du déficit budgétaire, je veux
dire que le gouvernement peut dépenser
Tout ce que je sais
besoins. La consommation, comme nous l'avons vu derrière,
la consommation de familles et
Gouvernement, le gouvernement doit nourrir un
consommation pour que ce soit suffisant
pour que le marché se nourrit également
Et le
système capitaliste c'est quelque chose comme
dire que le système capitaliste a
qui compose une moitié socialiste et
Une autre moitié capitaliste. Ce socialiste,
Appelons ça de cette façon, c'est celui qui se nourrit
ressources au système afin que
Les capitalistes peuvent travailler
en permanence. Le déficit budgétaire doit
existent, et il peut être aussi élevé que
exiger, assez haut pour
Le système génère de l'emploi pour
Absolument toutes les personnes
travailler, pour tout le monde.
Alors, qu'est-ce que cela signifie? Que le
endettement, ou vous croyez que le
L'endettement doit être très important. Non,
Regardez, l'endettement peut être nul,
Tant que nous faisons l'émission de
argent, alors, de la banque centrale
directement aux gouvernements, sans
besoin de prêt ou quoi que ce soit. Il
La ressource monétaire est illimitée. Le problème est
Comment nous pouvons l'utiliser. Plus tard
Nous expliquerons tout cela. Comment, déjà en forme
visuel, en décomposant les systèmes et
Regardez comment fonctionne le système économique,
Ensuite, nous verrons que
place. À ce moment-là, je pars seulement
annoncé. Ces émissions d'argent
peut être fait
librement et zéro dette. Le
Les taxes, dans ce cas, peuvent être faibles,
assez bas, juste pour faire un
Redistribution équitable de l'argent
dans toute la population. Le
Les privatisations peuvent être faites, mais
Tant qu'il y a de la concurrence dans le
Marché, il y a une concurrence dans l'offre. Est
Plus important qu'il y ait de la concurrence dans
L'offre quand elle vient, par exemple,
Les services
publique. Alors voyez, nous en avons trois
chances. Jeter plus
possibilité de combinaisons. Le truc c'est
Quand nous parlons de politiques
économique de
la mondialisation, signifie que nous pouvons
Combiner, faire beaucoup
Combinaisons la question serait: laquelle de tous les
Les politiques étaient les meilleures? ET
C'est très important pour pouvoir résoudre ce
demander. Se pourrait-il que le fonds monétaire
L'international est le meilleur? Nous ne savons pas.
Cela devait être démontré. Devait
mettre le contexte et le développer, et
Pas encore
Nous savons. Le contexte que nous allons proposer
Cela nous permettra de définir ce qu'est le
meilleure politique de
tous. Ce problème, quel est le meilleur
combinaison de ces politiques? Donc,
Faisons, ayons une simulation
très important pour voir le
Système économique général, pour séparer
Les parties de ce système, voyez comment
Chaque partie fonctionne et comment cela fonctionne
Dans l'ensemble. Faisons
Accédez à ce grand système économique dans
Où nous allons tout relier. Je ne sais pas
effrayer. Tout, quand il est déjà expliqué par
pièces, c'est plus simple. Ce
système économique que nous allons intégrer,
Parlons d'un pays, d'un pays
qui a une banque centrale, d'un pays
qui développe une masse monétaire et une masse
monétaire qui augmente parfois et parfois
diminue. Un pays qui a
exportations et importations. Un pays
qui reçoit du crédit, reçoit des investissements
Externe, vendre des actifs et recevoir des revenus.
Un pays qui gère les réserves
international à travers un taux de
changement.
Un pays qui a un gouvernement qui agit
Et il a des revenus et des dépenses
Budget un pays où tout
L'activité économique est développée dans
Ses trois activités de base:
Agriculture, l'Agro, la partie principale,
la partie secondaire de l'industrie et le
Partie tertiaire des services,
y compris les services bancaires. Un pays où
Le gouvernement fait un type d'œuvres, où le
Le gouvernement intervient également dans le
économie. Un pays où la banque est
recevoir des ressources qui
Nous appelons, où
lié aux taux d'intérêt,
et prêter l'industrie. L'industrie
Et les individus empruntent à travers
de ses coûts et de ses activités commerciales,
où l'investissement est généré et
Interrelative l'ensemble du système. Donc,
Pour pouvoir voir cet ensemble, allons-y
Développer en pièces. Alors, allons
Développez d'abord cette première partie
c'est celui qui
avoir
ici. Nous avons un pays, n'importe qui,
N'importe qui, n'importe quel pays peut être
États-Unis, peut être la Colombie, peut
Être en Chine, peut être la Russie, peut être le
Puissiez-vous vouloir.
Tous les pays travaillent plus ou moins
De la même façon. Nous avons une banque
Central dans ces pays. Nous avons un
gouvernement qui exécute certains
revenu et revenu
Budgets nous avons un pays auquel
Il entre de l'argent pour beaucoup
sources. Nous allons les voir. Argent qu'un
Parfois, il augmente, diminue parfois.
Ce qui est nécessaire pour que le pays soit toujours
Travailler parfaitement bien? Que
L'argent est toujours
croissant. Ça doit être en permanence
augmentation, parce que le pays
C'est en permanence dans
croissance. Pour que vous fassiez
une idée de la gravité de ne pas avoir
de l'argent, puis le retire soudainement
argent au système. Imaginez-le. Ce
Vous devez le prendre dans votre imagination.
Apportez de l'argent au système et pensez
Ce qui se passe. Si nous prenons de l'argent
système, le système manque de
argent. Alors, ah, tu diras
Immédiatement: non, alors ça touche
Le troc. Non, le troc a fonctionné
Quand les gens étaient très petits, mais
Aujourd'hui, avec ce million de personnes, pensez-vous
Que fonctionnera le troc? Oublier. IL
Il stagne l'économie et la population
peut mourir de faim s'il n'y a pas
argent dans le système.
Il n'y a pas d'argent, tout le
Commerce, mais absolument tout.
Imaginez bien. Donc
Ils comprendront à quel point le
contrôle de la masse monétaire dans le
système. Si le système oscille, nous allons
Avoir donc la crise. Si dans un instant
Étant donné que nous avons une bonne masse monétaire, qui
grandit, et l'argent est bon marché,
Nous aurons une expansion. Mais de
Bientôt, nous l'arrêter et augmenter le taux de
intérêt, et nous avons commencé à prendre de l'argent
Au système, nous aurons une contraction.
Quand la banque centrale dit: vous devez
augmenter le taux d'intérêt et vous devez
diminuer les dépenses publiques, alors c'est
dire que nous prenons de l'argent
système, et le système commence à
Contrat et la crise commence à voir.
Alors, comment est le problème avec le
argent? Comment l'argent émerge-t-il pour le
économie et comment l'argent quitte le
économie? Nous devons analyser cela
aspect. Donc, nous allons en parties. Quand
Les gens étaient or, le
Les moteurs de recherche en or ont trouvé de l'or, et
Ils sont venus et le vendaient au gouvernement, au
Banque centrale et banque centrale
J'ai acheté cet or, et les pesos se sont levés au
économie. Les pesos sont apparus à l'économie
Quand on trouve l'or. Les poids surviennent pour
économie si elles sont vendues directement
à la banque centrale. La banque centrale émet
L'argent et les poids surviennent à l'économie.
Très important,
VRAI? Quand nous avons fait ça, nous
Nous sommes coincés avec ça, alors, le
La sauvegarde de l'argent était de l'or. Je t'aime
Dites immédiatement: l'argent n'a pas besoin
soutenir
rien. C'était une étape historique, mais
Cela a déjà été abandonné il y a longtemps. Le
Les gens, soudain, continuent de penser que
Il a besoin d'un support, mais ce n'est pas vrai. Non
Ça prend. Qui est apparu à ce moment-là, et
Nous restons avec cette gomme attachée là-bas,
Mais tu dois effacer ça, oui
Nous voulons continuer l'évolution
cioning. L'argent n'a pas besoin de soutien pour
Pas de genre. Eh bien, une autre façon dont elle se pose
de l'argent à l'économie: quand nous faisons
Exportations.
Nos agents ici font un
L'exportation, par exemple, nous exportons le café,
Et à l'extérieur, ils nous paient avec des dollars.
Dollars que, quand ils entrent ici, restez
dans une boîte appelée réservations, qui
Gère la banque centrale et émet des pesos
à
à l'exportation, et survient
pesos pour l'économie
intérieurement. Ces poids augmentent lorsque
Il y a des exportations. Mais quand il y a
importe, puis l'agent qui
Importa doit payer
dollars donc vous devez prendre des pesos
De là, de la circulation, venez ici et
acheter
dollars, et les poids, regardez, qui viennent et
Ils sont retournés à la banque centrale, et
disparaître de
circulation. Et puis, l'agent Est,
Avec des dollars, payez ça
importer. Eh bien, les exportations augmentent
de l'argent, l'importation diminue
argent.
Quand un crédit vient de
extérieur, une entreprise ici demande un
prêt, une entreprise peut être la même
Le gouvernement qui demande un prêt, peut
être une entreprise privée qui demande un
prêt.
Quand cela se produit, alors venez
Crédit, augmenter les réserves de
Banque, et la banque émet des pesos. Ils surviennent
pesos au
économie. Quand un agent externe vient
faire un investissement, quand un
Pétrolera pour faire un investissement, apporter
dollars, et émettre des pesos, et le
réservations.
Eh bien, là, les poids surgissent
économie. Que se passe-t-il ensuite quand il va
payer le crédit? Alors, les gens,
Les gens ici doivent prendre des pesos ici,
et payer. Apporter des pesos, acheter des dollars et payer
En dollars. Qu'est-il arrivé aux poids? IL
Ils sont venus à la banque centrale, les pesos sont sortis
de la circulation de l'économie. Le
pesos, lorsqu'ils entrent dans la banque centrale,
disparaît de la circulation du
Économie, et nous avons besoin du
Les pesos circulent ici. Alors, là
Nous voyons que parfois cela augmente, et parfois
diminue. Quand l'investissement aussi
commence à inverser les bénéfices, alors
Le processus inverse: les poids viennent à
Banque centrale, et est payé en dollars.
Quand nous vendons, que se passe-t-il lorsque nous vendons
un actif ou une entreprise? Quand nous avons vendu,
E, la société d'énergie, le
Energy Company, dollars entrés,
Mais alors, ils commencent à
obtenir
Utilitaires Alors quoi, que se passe-t-il?
Nous prenons les poids ici, nous achetons des dollars,
Et il est payé en dollars. Ensuite, ils commencent à
sortir des pesos. Très bien. Ici, nous pourrions
Posez-nous une question: s'ils n'existaient pas
Plus d'éléments, mais seulement ceux-ci,
importations, exportations, qui est
que nous appelons le LA
l'équilibre commercial, ou l'équilibre de
paiements, lorsque nous combinons les deux avec
Avec les ressources en or interne, nous pouvons
Demandez-nous: s'il n'y a plus d'éléments,
Ce qui peut se passer ici avec le
pesos? Avec l'entrée et la sortie du
pesos. Alors, qu'est-ce qui sera plus âgé? Le
exportations ou importations?
Ces deux-là, je veux te dire, en général,
Ils ont tendance à équilibrer. Ils ont tendance à être
égal. S'il n'y avait rien d'autre, ces
Deux devraient être les mêmes, puis le
prix du dollar, selon le
montant des réservations qui sont le prix
peut monter ou descendre, et monter et descendre de tels
forme qui équilibre ces
deux. Nous avons dit, il y a un match nul. Mais c'est
peut déséquilibrer à un moment donné
donné. Nous verrons plus tard.
Et les crédits? Ce qui sera plus grand,
Revenu ou libération? Alors, maintenant
mettre cela au travail au fil du temps,
un crédit de 10 ans alors, pour
Je commence, non, le crédit a été saisi, très bien,
Bon argent entré, mais vous devez ensuite
Vous devez le payer dans les 10 ans.
Ce qui sera mieux, l'aîné, le revenu ou le
Sortie d'argent? Alors toi, bien sûr,
Vous devez payer non seulement le crédit, le
valeur de crédit,
Crédit, mais aussi intérêt.
Donc, les sorties seront meilleures
d'argent, non? Quand on vient
investissement à long terme, ce qui sera plus grand,
entrée ou
sortie? La sortie. Lorsqu'il y a une vente de
actifs, ce qui sera plus grand, entrée ou
sortie? Alors tout le monde conviendra que
la production d'argent, alors, sinon
Il y a plus d'éléments, on vous donnera
Dites pourquoi une crise arrive, car
Les sorties seront plus importantes. Le
Sorties en argent. Vous diras: Mais,
Mais, mais ce n'est pas ce qui se passe
tout de suite.
En ce moment, tout ce qui se passe, mais
De nombreux dollars arrivent. Oui, mais c'est
que nous empruntons encore,
emprunter, emprunter, puis ceux
Des dettes plus importantes leur font augmenter le
réservations. Tu as remarqué
que nous avons des réservations très élevées,
presque de l'ordre de 25 000 millions
de de
dollars, un
barbarie. Et cela fait le dollar
court. Nous empruntons toujours, dans
Le processus d'endettement.
Alors quand tu dois payer tout ça,
L'ensemble du Skein va être démêlé, et le
La crise sera terrible. En fait, maintenant
Nous avons une crise en ce moment. Ce qui se passe,
Donc, s'il n'y a plus d'éléments mais
ceux? Alors, dis que nous avons d'abord
Nous empruntons. Quand nous empruntons,
les réserves augmentent. Noter que
Le prix du dollar est très spécial. Quand
Il y a plusieurs dollars, son prix bas. Quand
Le prix diminue, puis le
Les importations, comme ont obtenu plus
Bon marché, ils augmenteront. Nous déséquilibrer
L'équilibre, non? Alors quand
Nous déséquilibrons cet équilibre,
Donc, en interne, les produits entrent
très bon marché, et notre industrie a
difficulté. Il commencera à fermer,
Il commencera à se casser. Tu ne peux pas avec
Cette compétition. Comment pourriez-vous déséquilibrer
ce? Avec des crédits, avec plusieurs dollars.
Plusieurs dollars, prix bas, puis
déséquilibré cet équilibre commercial. De
fait, depuis que nous avons commencé, plus ou moins
en 91, que l'importation et
Les exportations à distance, arrêtées
osciller, et le
importe, depuis, depuis lors,
Depuis 91, qui a commencé en Colombie
la mondialisation, qui a commencé en Colombie qui
mondialisation de ne pas émettre d'argent.
Alors remarquez comment nous pouvons nourrir
aussi ce système. La banque centrale
fait une émission d'argent, et elle est donnée à
Gouvernement pour le gouvernement pour l'inclure
dans leurs revenus et dans leur
Bills. Les dépenses du gouvernement sont
dépenses
fonctionnement, dépenses d'investissement et
service du
dette. Le revenu du gouvernement est
Revenu et ressources actuelles de
capital. Eh bien, cet argent gagné
Il peut venir comme une ressource en capital.
Normalement, cette ressource en capital est la
qui entre comme une dette, une dette de la
Banque centrale, ou une dette d'autrui
Banques Le gouvernement emprunte à d'autres
Les banques donc, c'est une ressource en capital.
Cette ressource en capital peut être un
chose très spéciale, parce que je n'aurais pas
que
être un prêt, mais une ressource en soi
Idem, parce que la banque centrale et le
le gouvernement est le même, et l'argent est un
l'argent nécessaire socialement. Alors,
Ainsi, l'argent peut entrer dans le
gouvernement non pas comme prêt, mais comme le
La partie, la contribution nécessaire à
Cette année. Remarquez que ça fait de nous
La dette disparaît. Donc, il y a un
Le pays peut travailler sans dette, avec cela
Ressource d'émission, pour équilibrer ces
entrées et sorties en argent, pour
équilibrer cet argent pousse
en permanence.
Quels montants? Dans les quantités
nécessaire pour que l'emploi soit généré
Pour toute la population, pas avant
Les prix débordent. Non, le nécessaire. Il
C'est que cette ressource est illimitée.
La chose fondamentale est que l'univers est
illimité. L'univers peut nous donner
Absolument tout ce que nous voulons, et
Ici, l'argent est également illimité.
Nous avons toujours combattu que non
Nous avons de l'argent, cet argent a
Là, les Américains et les Européens. Ils
Ils le font de la même manière. Ils le font de
Ici, alors, et ils le font avec, c'est pourquoi
dit que cela peut être n'importe quel pays
du monde. Eh bien, cet argent entrerait, et
Remarquez, il entrerait en équilibre
besoin. Produirait
inflation
nécessairement? Nous donnons de l'argent
qui est nécessaire pour la production,
Tous, grandissez en permanence.
Donc, non, ce n'est pas nécessairement
Inflationniste en fait, ce n'est pas
Inflationniste en outre, une fois qu'il y en a
Bon argent circulant dans le système,
Il y a eu un moment où
Les producteurs ont tellement émergé
concurrence, que les prix doivent
descendre et tendait à descendre, si au début
C'est qu'il y a l'inflation. Eh bien, voilà
Il est important que l'argent entre
le gouvernement et le gouvernement, comme
déposerait dans une banque, alors entrerait
un facteur multiplicateur par le
Banque, qui ferait, lorsque le gouvernement
Vous achèterez un
en particulier, ce particulier peut
Trouvez également des ressources pour
emprunter avec la banque et pouvoir répondre,
Et il peut survenir, équilibré,
Production avec demande. Alors, non, non
Il doit générer cette inflation. Faisons
une simulation, un très
spécial. Faisons un pont, un
Pont avec une émission, et faisons un pont
Avec dette, et voyons comment le
truc. Faisons d'abord le pont
Avec dette, pardon, avec la diffusion.
Alors que se passe-t-il? Le gouvernement, la banque
Central gagne de l'argent, je sais
Livraison au gouvernement, qui le place à l'intérieur
de vos revenus, et par les dépenses,
En tant que dépense d'investissement, il fait le pont.
Alors que s'est-il passé? Il est resté, le
masse monétaire, le
de l'argent parmi tous, parmi tous les
pays, le pont a été fait et l'argent est resté
circulé. Il ne reviendra pas, car non
Il doit revenir. C'était circulant
Là, et puis c'est définitivement
fonctionnement. Faisons la même chose
Pont avec dette. Alors quel est le
Système pour faire cela? Un prêt vient
de l'étranger, un crédit a laissé
réserves et monétiser. Ensuite, le
La banque centrale émet également de l'argent,
Mais alors
Une partie était là, dans
réservations. L'argent a été émis, le
pont, de la même manière, mais nous restons
en raison d'un pont et certains
intérêts. Je ne sais pas si tu peux donner
rendre compte à quel point il est injuste d'être
un pont avec intérêt, quand pour cela
côté nous avons fait le pont, et l'argent est resté
circulant, et nous ne devons pas
personne. Nous avons fait le pont, et nous sommes restés
doit
tous. Ceci, à la fois le pont et le
intérêts. C'est-à-dire ces pays
sous-développé qui est venu à
Crédit, ils finissent par payer les retraités
des pays qui ont fait le prêt.
C'est ce qui se passe
Emprunter avec la banque internationale.
C'est la dette. Dette et asservi,
asservir les nations. Ce que je suis
Parler ici qu'il n'est pas nécessaire de
être asservi. Tous les pays
Ils peuvent faire ce mécanisme, et tout
pays
peut éliminer la dette, arrêter d'être un
Pays de dette, un pays esclavagiste de
dette. Signifie que tous les pays
Ils ont la capacité de gagner le leur
la liberté, et avoir le
Ressources nécessaires pour
avoir ce qui est nécessaire pour la subsistance
et passer sa vie en ce, en ce
planète. Mais il ne met pas fin à l'histoire
du pont avec la dette, car
Il s'avère que ces réservations signifient
Cela a augmenté les importations. IL
Ils sont d'accord, plus de réservations,
réduire les prix de l'étranger, puis
Ces gens gagnent leurs revenus à
acheter moins cher à l'extérieur, et ils
Ils reviennent et récupérent le
argent. Leurs dollars reviennent et
Ils se rétablissent et nous détruisons
nos propres industries, en faveur de
de l'étranger. Alors, le
Panorama dette. El país que se
Endeuda avec un autre, immédiatement c'est déjà arrivé
Être un esclave, acheter tout le
produits, déséquilibrer le vôtre
équilibre
commercial et entrant dans une situation
Très compliqué. Que se passe-t-il quand je ne sais pas
Est-ce que cela diffuse? Quand nous refusons la diffusion,
Comme nous l'avons fait en ce moment, que
Nous avons dit dans la Constitution de 91 et dans
général, dans tous les pays, dans leur
moment, ils ont interdit les crédits du
Banque centrale au gouvernement. Ils ne peuvent pas
Faire du crédit de la banque centrale à
gouvernement. Tu ne peux pas faire ça
les émissions dont nous parlons. Donc,
Ce qui se produit? Eh bien, nous l'avons déjà vu, nous savons déjà
Alors, le pays est à court
argent. Comment ça agit
Alors le président de ce pays? Que
Devez-vous faire? Comment je sais, comment ne savez-vous pas
Il a de l'argent et a besoin d'argent,
nécessairement, alors, vous devez aller à
un
prêt. Un prêt pour augmenter cela
Masse monétaire, non? Le prêt vient,
augmente la masse monétaire, et j'ai vu, alors,
Et vous devez le payer plus tard, avec
intérêts. Quand le moment vient de
payer la dette,
serait avec ce cassé, le
Messe monétaire donc, pour payer
Cela, il doit obtenir un prêt
exactement
égal, plus de prêt
plus grand, plus d'intérêt, que plus tard, pour
Pouvoir payer cela, donc vous devez
Obtenez un prêt à payer. SOIT
Que ce soit fini par renégocier toujours le
dette. Je veux dire, finissez toujours par donner
le
intérêts, renégociation en permanence
la dette. C'est-à-dire de la dette qui
Il augmentera en permanence. Par
Cela, tous les pays qui ont commencé
Conte de mondialisation et non diffusée,
La première chose qui les a cultivés
Impressionnant est la dette, et le
La dette les a donc liés au
volonté des banques, et quoi
définir le
banquiers car, en outre, le
Nous indépendants les banques centrales, et
Nous y mettons des banquiers, seulement
Ils défendent les intérêts de la banque, de
Banque, banque privée. Heureusement
Que les pays, qu'ont-ils mis fin? Dans un
Augmentation de la dette. Et c'est quelque chose
Explosif, pour cette raison. Quand pas
Nous émettant, vous pouvez dire que c'est
question du temps. Le décatombe va
arriver. C'est irrémédiable, et nous sommes
Voir, parce que les États-Unis aussi
C'est satisfaisant
ce. Bien qu'à ce moment, dans
Les États-Unis sont gérés
700 000 millions de crédits de
dollars s'ils ne continuent pas de le faire
en permanence, alors ils auront
Cette situation. Tôt ou tard, ils lui donnent
Une pause, mais ensuite ils reviendront à
avoir la même situation. Comme tout
L'Europe, comme tout le monde, tout le monde.
C'est donc ce qui se passe quand pas
Nous émitons. Quand nous n'émettons pas,
Nous étions esclaves. Pour payer ceci,
Imaginez ce que nous aurions à faire.
Une armée de notre allée et de les faire
Le même pont, là aux États-Unis, pour
Nos comptes, et faire le pont, et amener
Le nôtre notre peuple, et
Être capable de régler la situation? Quand, regardez,
Avec la seule émission d'argent, nous pouvons
Faire notre pont et notre économie
est laissé
Sanned. Ce qui nous dit que non
Le pays devrait avoir une dette. Pas de pays
Il doit asservir l'autre, et tout
pourrait
vivre assez bien
emploi. Aucun pays ne doit aller à
exploiter un
autre. Quand nous parlons d'exploitation
D'un pays avec un autre, c'est parce que nous pensons
que les ressources sont limitées, et que cela
Nous ne pouvons pas le faire. Eh bien, et il y en a un autre
Élément que nous avons plus, plus tard.
Eh bien, voyons, allons à la deuxième partie
de Del
problème. Comment fonctionne ce taux
intéressant? Nous avons une banque
Central,
Toute banque, une banque qui capture
ressources publiques, et en échange de ces
ressources publiques, payer un taux de
intérêt que nous appelons l'intérêt pour
bassin versant. Les paie, nous avons appelé
Très mauvais ce terme, aux épargnants.
Non, ce ne sont pas des épargnants. Les économies sont
Un concept très différent en économie. Déjà
Nous avons déjà vu. Ce n'est pas l'argent qui ne fait pas, que
que les banques paient. C'est l'intérêt
de
bassin versant. Les banques prennent sont celles
des ressources qui ont capturé le public, et
Ils les prêtent aux entreprises. Quel taux faites-vous
Ils les prêtent? Bien à un taux d'intérêt
qui comprend cette collection, évidemment,
Ils le répètent, plus un taux de
intermédiation. Donc ces taux sont
Ils transmettent de la banque à la
entreprise. Et que fait l'entreprise,
Donc, avec ces dépenses que vous avez là
réglé? Vous payez des intérêts. Où
Facturez-vous cela? Eh bien, tout ce qui est
Enverra au prix de
produit, puis le prix de
Le produit le renvoie à la majeure partie
public, comprend ce que je sais
toi
Vous payez dans ces intérêts. Je veux dire,
Il génère de l'inflation. Ce des,
de capture, il génère
inflation. Remarquez que l'inflation
Je dis ici, il n'est pas produit par le
Diffusion d'argent. Il est produit par ce taux de
intérêt.
Eh bien, l'entreprise revient et charge.
Mais que fait le taux d'intérêt? Le taux
Il est intéressant comme si le
masse monétaire donc, elle générera un
crise. Il générera une crise, il va
générer que le
Les entrepreneurs ont cela comme concurrence,
ce taux d'intérêt de recrutement, et non
peut générer toutes les ventes qui
exiger. Il y a beaucoup de dépenses à
Ils sont à ce stade. Ensuite, le
Les entreprises n'utiliseront pas l'intégralité
les gens qui pourraient utiliser, sinon
Qui existait
taux. En fait, il a coupé la masse monétaire.
Donc ça les rend moins
Compagnies. De sorte que le taux d'intérêt de
La collection n'est pas seulement
récessif, mais, alors, il générera,
Obligatoire, une marge résiduelle de
Chômage Je ne sais pas, je ne sais pas. Il y a un
très grande marge qui ne pourra pas
Utiliser. Eh bien, c'est le phénomène de
Le taux d'intérêt d'absorption. Que
faire?
Éliminez-le.
Ah, mais alors, qui va
Emmenez votre argent à la banque si vous ne vous payez pas
rien? Tout le monde continuera à porter
votre argent à la banque, car personne ne va
Marche avec 50 millions de pesos dans le
poche, mettant ici, à
Roben. Non, les gens continueront
Votre argent à la banque. Ce qui va se passer est
que, si les gens ont beaucoup d'argent dans le
Banque, ça va bouger. Il mettra en place un
l'industrie, elle achètera des terres, et elle
faire un bâtiment à louer
appartements, et gagnera votre
emploi,
travailler, votre salaire fonctionne et non
Comme un Zángano, attendant la banque
Je paie un intérêt. Je veux dire que le
Cela a généralement de l'argent,
industriels, types qui savent travailler. À
Ils ne sont pas qu'ils se soucient de ce taux.
Ils gagneraient plus à l'extérieur. Lequel
Il arrive que ce taux rivalise avec le
industrie, tandis que l'industrie
Il doit
embaucher de nombreuses personnes, traitant
fournisseurs, avec des employés, avec des machines,
Avec tout, pour gagner un service public. Il
banque,
vous offre simplement la même chose
Utilité, sans rien faire.
Donc, il y a une limite, que si vous
Il a, par exemple, 100 millions de pesos,
Et faisant tout cela, vous obtiendrez un
Utilité de 8%, car vous mettez l'argent
à la banque, car la banque donne 8%.
Alors, il a cessé de faire une industrie,
Parce que cela a fixé une limite ci-dessous
à
les industries qui percevaient l'intérêt
Concurrence, fabriquant des industries
ne développez pas autant qu'ils le devraient
Arrivez, générant cela, chômage.
Eh bien, si le schéma est clair, très simple,
en plus.
Nous pouvons voir que lorsque la banque centrale
Et tous les analystes nous disent qu'il y a
augmenter le taux d'intérêt à
Le contrôle de l'inflation est faux. Le
l'inflation générera ce taux de
intérêt. Pourquoi croyons-nous que
Les intérêts ont-ils diminué l'inflation?
Parce que la théorie nous dit que quand je sais
Augmenter ce taux d'intérêt, il diminue
la masse monétaire, le
Ventes d'entreprises, et lors de la baisse du
La demande va donc baisser.
Mais non, ce n'est pas vrai. Ils ne baisseront pas le
prix, parce que le
la production et les restes sont diminuées
à la fois l'offre et la demande et les prix
Ils continuent. Parce que? Ce sont là
intérêts qui sont là, ils partent
au prix du produit. Donc il n'y a pas
tel. Le gouvernement nous
Dit-il, analystes, aujourd'hui le jour de
Aujourd'hui, trois éléments nous disent: il y a
qui téléchargent le taux d'intérêt, que vous devez
réduire les dépenses publiques, et je ne sais pas
Ils peuvent faire
émissions. Alors maintenant, allons tout
Le discours. Allons tout le
discours, puis comment est-ce
Première partie avec le
intérêts? Nous savons déjà, alors, ce qui se passe
Lorsque nous augmentons le taux d'intérêt,
Comme tous les analystes nous le disent.
Nous savons aussi ce qui se passe quand
Nous diminuons les dépenses publiques. Quand
Nous diminuons les dépenses publiques, les désirs
Dites que nous ne faisons pas d'émissions. Donc,
que nous allons aller sans argent.
Donc, l'économie va obtenir. IL
contrats lorsque nous diminuons les dépenses
publique. L'économie se contracte. Comme nous
Tous les analystes disent que
Nous devons faire pour résoudre le
Crise: augmenter le taux d'intérêt et
réduire les dépenses publiques. Bien là-bas
Nous réalisons que ce qu'ils sont
demander c'est que nous partons pour le
crise. C'est-à-dire que ce qu'ils nous disent est mal
Tous les analystes pour le moment, que
Le remède est d'augmenter le taux et
réduire les dépenses publiques. Eh bien, réunissons-nous,
Ensuite, le discours. Alors comment
La société peut-elle fonctionner? Eh bien, maintenant
Nous savons donc que si nous faisons l'émission
D'argent, nous n'avons pas à emprunter.
Ne pas avoir à emprunter,
Donc, importations et
Les exportations seront équilibrées. Au
commençant, au début, il y aura le
ajustement. Et c'est qu'il commence à revenir,
Eh bien, ce que nous avons déjà, que
Cela devrait plutôt annuler cela, car cela
C'était un vol. Mais bien, disons
Nous pouvons faire le réglage, revenir à
À tout ce jour
Nous négocions. Quoi qu'il en soit, nous savons déjà
Comment pouvons-nous obtenir le problème.
Le
Les réservations, le taux de change, ont un
Point d'équilibre élevé, ou bas.
Nous espérons arriver à
équilibre. Quand le taux de
changent, les importations augmentent. Quand
Nous faisons des émissions, nous n'empruntons plus.
Donc ces réservations commenceront
payer, ils commenceront à payer, et ils partent
pour commencer à épuiser et commencer
Téléchargez le prix du dollar. Puis, il part
Pour mettre à un niveau élevé. À ce niveau
haut du prix du dollar, le
Les importations diminueront et ils seront
augmenter le
Exportations. Et puis ça arrivera
Tandis qu'il revient et équilibre le
système. Ce que nous devons obtenir,
Tous les pays, c'est que nous devons tous
être en équilibre, à la fois interne et
externe. Alors, à ce moment-là,
Nous aurons une justice maximale, tout
pays ayant un développement maximal,
Parce qu'ils ont leurs propres ressources,
a sa main-d'œuvre et a son
les travaux à faire. Ce n'est pas juste
avoir des routes en très mauvais état, et et
Les chômeurs, en raison du manque d'argent.
Eh bien, comment la partie avec
le gouvernement? Notez que le gouvernement
a ses revenus et son
Dépenses: revenu actuel et partie de
Les ressources en capital, qui sont
prêts, doivent équilibrer ces
Bills. Bien.
Lorsque nous faisons la diffusion pour
financer cette partie d'ici,
Que, cette partie du déficit, cette émission
vient de faire différents types de
fonctionne, pour compléter, à plus que
l'argent qui circule déjà, pour
Plus que le revenu actuel, il y en a certains
un revenu supplémentaire qui augmentera
l'argent de l'économie, et cela permet
Tout le monde continue de grandir.
Alors, faisons des routes, des écoles,
hôpitaux, transport, aqueduc,
les égouts, et nous pouvons faire
reboisement et
décontamination, parce que ce que je sais
Il a besoin est le travail du peuple. Il
argent,
Regardez, vous pouvez faire tout ce que vous voulez.
Donc, cela change notre discours. Que
Revenu supplémentaire recevant le
Économie, non, ce n'est pas seulement pour
gouvernement, mais ces gens qui
Ils reçoivent ce revenu, ils vous achèteront
également aux autres sociétés qui sont
Là, dans les écoles, les hôpitaux,
ceux de la nourriture, à ceux de la robe. Ça va à
Déplacer l'ensemble de l'économie. Allez, aimons
Un facteur multiplicateur. Au début, c'est
Nous pouvons avoir de l'inflation pour
demande, mais au fil du temps,
les entreprises, qui ont déjà été abaissées
taux d'intérêt, alors, ils pourront
produire plus. En fait, ils en produiront plus,
Parce qu'ils recevront plus de ventes. Le
Les ventes d'entreprises augmenteront
en permanence. Chaque année, ils vont
augmenter. Il n'y a pas de crise.
Les crises sont encouragées, ils sont
élaborer. À ce moment-là, quand
Nous faisons cela, en permanence, nous n'allons pas
avoir plus de crises. Alors, les entreprises
Ils auront plus de services publics et iront
pour aussi augmenter son son
Investissement: plus d'emploi, plus d'offre, plus bas
inflation, plus d'emploi, plus de revenus et
Ainsi, l'économie continuera à tourner
en permanence
Dans une stabilité de croissance
permanent, comment est
Humain, je dirais
I. Nous avons déjà traversé de nombreuses étapes de
beaucoup de souffrance, de grande faim, de
De nombreux problèmes économiques et afugias, et
L'homme est le temps pour lui d'apprendre
son expérience, et sait qu'il peut aussi
Vivez heureux dans ce monde, dans ce monde. Ici
Il y a la solution du problème économique.
Bonheur, ce sera un problème
interne de chaque personne, de religion,
Peut-être, pour harmoniser les gens avec leur
propre religion. Mais dans la partie
économique, vous pouvez harmoniser
Ressources pour vivre l'humanité
parfaitement bien, sans esclaves, sans
Guerres. N'a pas à
Donnez alors voyons que nous
Il a dit des politiques. Lequel de tous
Les politiques étaient les meilleures? Le bas
Monetary, qui nous a dit le marché libre,
que les taux d'intérêt très élevés, que
Déficit budgétaire, non? Le déficit budgétaire, oui.
Quand ils nous disent un déficit budgétaire, non, nous
Ils ont mis l'économie en crise.
Quand ils nous disent
endettement, car il a déjà juste
Montrez comment toute la civilisation peut
Laisser le problème de la dette peut
Laisser de la dette et vous pouvez vivre
Heureux, avec toutes les ressources qu'elle
vouloir. Émission d'argent, qui nous a dit
Fonds monétaire qui ne doit pas être fait, et
Nous voyons que vous devez
faire. Ils nous font des politiques de financement
Monétaire
International. Il
Nous avons vu: réduire l'argent, augmenter le
Le taux d'intérêt est de nous emmener dans un
crise, irrémédiablement.
Jetons les politiques
mondialisation économique qui
Il a vendu le Fonds monétaire international.
Nous avons pu vérifier que, en effet,
Ils sont faux, ils sont faux, ils ont tort.
Regardons cet autre aspect système
Économique en général, et fondamentalement, tous
les pays, nous dirons, que
Ils ont le premier secteur, le second
secteur, et, et le secteur tertiaire, dans, dans le
que toutes les entreprises de
MINUATION, AGRICULTURE, BTOTOCK,
etc., le deuxième secteur, industries et
de construction, le troisième secteur,
banques, services, donc, fonds,
etc. gouvernements, généralement,
Ils ont leur exécutif, le pouvoir législatif et
judiciaire, et ses organismes de contrôle, et
a des entités financières de
Prise en charge de différents secteurs
économique, et il a son Banco República,
qui est la base, qui est celle qui élabore le
de l'argent, et nous avons ici, de ce côté, le
contexte de la théorie économique, que nous
dit ce que nous avons vu pour
Début: revenu et production,
équation quantitative d'argent, le
vitesse de circulation et masse
monétaire, le taux d'intérêt et le
Contrôle de l'inflation.
Eh bien, nous savons déjà que le contrôle du
l'inflation, alors, ce ne sera pas
augmenter le taux d'intérêt, mais
éliminer le taux de capture, et
Laissant le taux d'intermédiation, le
du marché libre, selon le
Concurrence que les différents
Banques l'important est le suivant: que
nous
Nous séparons et en général, en tout
pays, gestion de
Variables réelles de l'économie. Je sais le
Ils ont donné l'exécutif à
Le contrôle et les variables monétaires sont
Ils l'ont donné à la Banque de la République pour
pour les contrôler. Et en plus, nous livrons le
Banque de la République à l'indépendance
de certaines personnes, qui n'écoutent pas
À l'exécutif. Eh bien, pourquoi? Pourquoi je sais
Cela avait-il besoin? Afin que la banque de
La République présente de l'argent à
à travers les banques. Ensuite, le
Processus: La Banque de la République élabore
De l'argent, le donne aux banques, et
Les banques le prêtent à
gouvernement. Quand nous pourrions gagner de l'argent
directement, donnez-le au gouvernement, sans
besoin de tant d'intermédiation ou tant de taux
de
intérêt. Nous avons déjà vu comment fonctionne l'argent.
Alors pourquoi les banques centrales
Ont-ils demandé l'indépendance? Bien sûr,
Vous n'imaginez pas les entreprises qui
Ils bougent quand nous faisons cela. Non, le
banques centrales, avec le contrôle du
masse monétaire et taux d'intérêt, et
emprunter le gouvernement et quand il emprunte
Au gouvernement, le go, l'exécutif, pour
Pour pouvoir payer, puis il fait ses débuts,
avec
taxes. C'est la procédure qui
Nous devons rejeter, et que nous devons changer
Pour la nouvelle ère de libération de
homme. Nous devons rejeter ce processus
qui esclaves, et font le nôtre,
directement. La Banque de la République,
En fait, ce doit être une aile de
Gouvernement, où le gouvernement fait le
argent dont l'économie a besoin,
directement, sans crédit, sans intérêt, et
le distribue à l'économie, il le met au
circulation à travers les œuvres du
Exécutif, des œuvres de
infrastructure, ou par le biais de leur
différents corps de contrôle, qui
Ils peuvent aider différentes entreprises.
Et la banque, comment cela profite-t-il dans tout
ce? Dans lequel le gouvernement, lorsqu'il reçoit le
de l'argent, le gouvernement utilisera le
Banque, de toute façon. Mettra le
de l'argent à la banque, et la banque peut
distribuer et prêter à des individus,
mais ne pas emprunter le gouvernement ou le
pays directement. Alors qu'est-il arrivé à
Notre système lorsque nous le séparons?
Nous avons commis un très grand péché, car le
le système en est un. Le système doit être unique,
Et tous les pays peuvent faire cela
Situation: revenez à cela, récupérer
ses banques centrales,
et disparaître la dette.
Eh bien, je voudrais faire une introduction de
À quoi ça ressemblerait,
Donc l'argent unique sur la planète
Terre, sous le même
principe. Disons que ce n'est pas
C'est un pays, mais c'est la planète Terre,
Où nous avons un
Exécutif, les différents secteurs de la
Économie et un peu de contrôle. Eh bien, il veut
Dites que la banque, plus de la République,
Mais dans le monde, nous devrions
avoir une banque unique. Mais une banque unique
qui n'appartiendrait à aucun pays en
particulier, ou toute entité en
particulier. Il appartiendrait à tous
pays. Disons tous les pays
Ils peuvent se rencontrer et faire une banque unique, et
Cette banque unique devrait faire un
Distribution de l'argent annuel, changement
Dans tous les pays de l'argent pour cela
monnaie unique. Cette banque unique devrait
Donnez de l'argent chaque année au nouveau, au
pays, pas comme
Dette, mais comme: c'est l'héritage qui
Il vous correspond à dépenser
Cette année, pour augmenter sa production
Cette année. Et tous les pays pourraient y aller
lié à une monnaie unique inter-
national, mais avec ce facteur équitable
pour donner à chacun leur
unité monétaire correspondante chacun
année, afin qu'ils continuent de croître. Et ainsi
Nous pourrions établir un nouveau système
économique
monde. Jusqu'où cela pourrait-il être?
Eh bien, cela dépend de la rapidité
Organisez chaque pays, d'abord,
individuellement,
Pour être de niveau, les gens sont nivelés
Dans quoi, dans quoi
Socioéconomique, nous avons tous un niveau
vie équilibrée, puis, oui,
Nous pourrions procéder à la fabrication du système
Unique intégré
international. Et de cette façon, soudain,
La législation pourrait être unifiée,
être équitable pour tout le monde. Nous avons
terminé la conversation. C'est une hérésie
Économique, protocoles vers un nouveau
Système économique. Ça dépend de toi
leur permettez de ne pas voler, pas
Continuez à exploiter, non
Suivre. Eh bien, ça dépend de toi
La nouvelle planète Terre, avec le
abondance que nous méritons, avec le
bonheur que nous méritons. C'est un
Nouvelle méthode scientifique et systémique pour
Théorie économique. C'est le premier
Chapitre de livre "Protocoles vers un
Nouveau système économique ".
Mauricio Rivadeneira Mora a parlé. C'était un
plaisir.
[Musique]
01: 24: 53,320 -> 01: 24: 57 360