[Musica]
Facciamo la presentazione del
Eresia economica nel contesto attuale.
Possiamo dire che ne avremo due
Teorie che voglio che separamo due
Teorie e metteremo quello che
Tutti tutti conoscono un
lato e andiamo, per qualche motivo, lo faremo
dimentica quella teoria, perché cosa
Ti presenterò è un nuovo contesto
Per vedere come studiamo di nuovo il
Teoria economica Gli eventi
La corrente ci sta dicendo che lo siamo
Molto inermes. Prendono un po 'di crisi e
Ci girano e ci girano e
Apparentemente sappiamo molto, ma non
Sappiamo qualcosa perché ci stanno colpendo.
Quindi voglio dirtelo
che se vieni, avere il
fortuna per venire ad ascoltare questo
Conferenza prima che accada così grande
Cataclisma che sembra venire da noi,
Forse puoi capire un
Poco e aiuta a non presentarsi
situazione. Se il
situazione e tu lo sai
Conferenza più tardi, almeno capiranno
Perché quegli eventi sono passati, cosa
Era quello che è successo. E speriamo
Possiamo farlo da prima. COSÌ
L'eresia economica sarà la nuova
contesto che ti presenterò. Eresia
Volontà economica ripensamento fondamentalmente
La teoria. Costruiamo di nuovo,
Lo faremo scientifico, perché il
Il problema della teoria economica è
Questo non ha un contesto
scienziato. Il mio nome è Mauricio
Rivadeneira Mora. Per te, sono fisico
E
economista. E diamo
Per dire allora quell'eresia economica
Base sul libro. Il prossimo verrà fuori
"Protocolli verso un nuovo sistema
Economico "." Protocolli verso un nuovo
sistema economico "sviluppa un nuovo
Metodo scientifico e sistemico per
Teoria economica tu, prima
Conoscere questo libro, possono
Trova scritti al riguardo nel
Pagina web
http.che.com
[Musica]
Eresia economica.
Lui
e -mail con cui possono comunicare
Con me è direttamente maurivadeneira
@yahoo.es o quijiaeconomica
[Musica]
@yahoo.es. L'economia manca di un metodo
scienziato. Lontano dalla verità, deve
essere interrogato senza paure, perché se il
La società attuale è persa, non è a causa di
design degli dei, ma dal
la propria mano dell'uomo, per fragilità
del suo pensiero, per la sua rigidità
credenze che è per questo che ti invito a farlo
Facciamo noi stessi, dimentichiamo in questo
momento di quello che sai e
Cominciamo un nuovo modo di pensare
teoria. Potremmo costruire un'utopia.
Possiamo pensare oggi
In un'utopia, un nuovo mondo con a
Nuova teoria. Potremmo credere in un paese
ideale dove non c'è inflazione, dove
Nessun paese ha debiti, dove tutti i
Il mondo può lavorare, non esistere poveri,
Siamo tutti ricchi, il denaro lo è
illimitato, c'è capitalismo e tutto il resto
Avere sicurezza sociale.
Questo è per dirlo nei nostri paradigmi e
Nella conoscenza che abbiamo oggi
L'attuale teoria economica, nessuno
Oserei dire che questo è
possibile. I nostri paradigmi ci dicono
Che questo è
impossibile.
Eresia economica significa
Hai qualche ragioni che giustificano
Metti in discussione la teoria che conosciamo
Oggi. Primo e fondamentale: metà
della popolazione mondiale è nel
povertà. Secondo: ci avviciniamo al
realtà attraverso teorie e modelli.
In economia facciamo modelli che allora
Imponiamo alla realtà. Non lo cerchiamo
Miglior modello che ci ha interpretato
realtà. In breve, non cerchiamo
realtà. C'è qualcosa che è
fallimento. Tre: il metodo che utilizziamo
è più vicino a quello della matematica di
alla fisica. La matematica
consente di creare modelli indipendenti di
realtà. Fisica, d'altra parte,
forze a cercare restrizioni che
fa la realtà, ed entrambi lo sono
Logico quattro: inflazione, cosa che dobbiamo
Sapere perché si verifica. Generalmente,
Quando è noto un fenomeno, quando
Conosciamo la legge che lo produce
Fenomeno, possiamo controllarlo. Senza
Tuttavia, l'inflazione ci segue
Presentazione.
Quinto: continuare con i motivi che
giustificare interrogare la teoria che oggi
Abbiamo nell'economia, abbiamo
Paradigmi o credenze completamente
posizionato. Esempio: che se il governo
Emette denaro, si verifica l'inflazione. Loro
Voglio dire che ho personalmente
ascoltato molte spiegazioni, ma
Non sono mai stato in grado di vedere almeno uno studio
dove questa affermazione può essere confermata.
Non ci sono studi. Non sono stati fatti.
Sesto: qualcuno emette denaro, perché a
Qualcuno qualcuno gli sta dando soldi.
Allora significa che qualcuno lo è
emettere e quello che diciamo è
che se il governo lo fa, si verifica
Inflazione, ma lo fanno
individui, no. Non c'è no
coerenza.
Settimo: la banca centrale in tutto
I paesi del mondo oggi hanno il dovere di
Controllare l'inflazione. Ora, se lo fai,
Bene, ma in caso contrario, l'errore proviene
Governo, che sta spendendo troppo.
Si noti che questo non è
coerente. Ottima: ci apriamo a un
Globalizzazione accettata. Non abbiamo forma
per misurare i loro risultati o potere
Simulare o prevedere la tua fattibilità. Nessuno dei due
Sappiamo anche se possibile, ma il
Accettiamo senza
riparazioni.
Nono: la nostra teoria economica è
Inizia con un postulato
Fondamentale: le risorse sono limitate.
Da qui i risultati: metà del
popolazione in povertà, tutti i paesi
combattere per le risorse con
altri
Paesi, guerra. E tutti questi sono
elementi che hanno origine dalla credenza
che le risorse sono limitate. E lì
La nostra teoria inizia. Questo è il
Principio fondamentale della teoria che
Oggi abbiamo. Cambieremo
radicalmente quel principio.
Decimo: Tuttavia, la realtà sembra
essere un altro. Le risorse sono illimitate. In
Effetto, il sole ci dà energia
praticamente illimitato. Il mare e il suo
Le onde ci danno energia indefinita. IL
La nanotecnologia ci dà una dimensione
di infinite possibilità, ecc. Lui
soldi, voglio dirti che lo so anche
può fare tutti coloro che desiderano o lo sa
richiedere, senza
Restrizioni
Bene, voglio parlarti ora
del contesto della teoria economica. COME
Dovremmo concederlo oggi
giorno. Una teoria è così composta da alcuni
leggi e principi. In economia, la parte
pratica, che ci porterebbe a dire
Cosa dovremmo fare, ci guida, ci guida
ad alcune politiche
economico. E quelle politiche economiche,
Una volta che li applichiamo, dove fai
applichiamo? Nelle istituzioni, dove noi
Mettiamo alcuni obiettivi e obiettivi, di
Buona fortuna che il contesto totale del
La teoria non può essere solo politiche
economico, non può essere solo
istituzionale. Non possiamo dire ah,
quell'economia non è un
Integrazione tra le leggi, il nostro
principi, la nostra conoscenza di
Legge sviluppata attraverso alcuni
politiche economiche che applichiamo. Poi,
Quindi qui misuriamo i risultati. IL
la teoria economica deve essere possibile
misura. Se non misuriamo, se non controlliamo
I risultati sperimentalmente, no
Stiamo parlando di una teoria
scientifico quindi dobbiamo
essere in grado di interagire entrambi
[Musica]
Aspetti: il nostro test sperimentale e
feedback e tra l'uno e l'altro
bloccare. Non possiamo dirlo
teoria economica che abbiamo, cosa cambiare
Tutte le istituzioni non hanno senso.
Le istituzioni si evolvono con
Con uomo, con tempi,
Con nel tempo. Quindi il
L'economia non sono istituzioni, non lo sono
Solo politiche economiche. IL
Le politiche economiche devono essere in grado
contrasto nel
pratica. E se quello che ci aspettiamo è lo stesso
Al risultato, allora possiamo dirlo
Stiamo andando bene.
Ma se diciamo che stiamo a
globalizzare secondo
i nostri principi, e poi applichiamo
politiche, politiche
neoliberisti e il risultato è tutto
Va a terra, perché non è congruente,
Perché l'abbiamo fatto
essere in grado di evolversi e continuare
Vai avanti e tutto sta crollando.
Significa che qualcosa sta fallendo. Ma
Quello? Come possiamo sapere cosa
Stai fallendo? Quindi quel problema
Dobbiamo essere in grado di risolvere con la teoria
Quello che stiamo facendo. COSÌ
Sviluppiamo ciascuno di questi
punti. Vediamo le leggi e
inizio. La conoscenza della legge è
genera nel discorso della teoria
economico.
Questo discorso, in un certo senso, ho messo
Qui nove equazioni, non tutte
Accettare. Nove equazioni che
In qualche modo nell'economia lo sono già stati
Dato, ma qui li raccogliamo. In
Nessuna parte è integrata,
Ma ti mostrerò sostanzialmente
le equazioni che
Avere. Non mi svilupperò in questo
momento questo con dettaglio. Questo è
Solo una conferenza per darli
introduzione. Quindi possono leggerlo
Il libro nel libro. Questi economisti
Sanno come reddito, reddito e,
Le persone lo consumano o lo salvano, ma
Quando parliamo così in questi termini,
Voglio che tu capisca che è in un paese.
Questa è macro dimensione. Questo non è
Livello individuale. La gente
Consuma, e questo avrebbe dovuto essere chiamato piuttosto
equilibrio e l'equilibrio lasciamo lì in questo
momento. C'è un secondo
Equazione ingegnosità. Prodotto di
Keynes Ingenuity, ha decifrato quelli
Equazioni per l'economia, in cui
la produzione, che la chiamava anche e lo stesso
Quel reddito, viene data la produzione
nella produzione di beni di consumo o in
produzione di beni di
investimento. Chiamala e anche perché
Si scopre che sono uguali. Cosa persone
produce genera un reddito per
persone e poi identificarsi. Sono
pari. Come è il consumo delle persone
uguale a beni di consumo, risparmi,
Cos'è, o l'equilibrio che le persone hanno, lo è
che si dedica agli investimenti. Investimento
riguardo a cosa? Quando fai un'azienda,
Fai investimenti in beni
Capitale e capitale di
lavoro. Solo davvero quei due
In quello che rimane l'investimento. Intendo
che diciamo che il risparmio è
uguale all'investimento, significa che
L'investimento è in inventario,
di solito nel portafoglio o nei macchinari,
Nuove squadre che stanno emergendo al
economia. Keynes lo ha realizzato
Sistema, quella parte era una parte reale.
Questo è misurabile. Questo è il modo
Misura il prodotto interno lordo di un paese.
Keynes si rese conto che esisteva per questo
I soldi. Ha parlato dell'offerta e
Domanda di denaro. Parliamo,
Diciamo che solo denaro, e
Il denaro è stato espresso come M1 e M2 e in
Alcuni contesti vengono messi su M4 e
Fino a più. Davvero, il fondamentale è
La massa di denaro, e questa è la maggior parte
Importante: il
M1, i soldi che hai per questi
I prodotti circolano e generano entrate
di persone. Allora guarda, come
Come se, come se stessimo parlando di un
teoria a livello scientifico, a livello
Fisico, parliamo di una teoria
Unificato. L'economia deve essere vista in
il suo contesto. Ciò che ci invita a questo,
Quando lo mettiamo in questo modo, è quello
Parliamo di una teoria
Unificato, di un sistema. È molto
importante capire che questo è un
sistema.
Poi lui
soldi, quando facciamo il
relazione e su m, abbiamo inventato
Quindi l'interrelazione che esiste
In questi due blocchi: reddito e
produzione, che è combinata con il denaro
Per i prodotti da circolare e
Abbiamo la definizione di
Velocità di circolazione del denaro. Quello
velocità di denaro e
Che può già essere espresso come un
equazione. Sebbene la teoria
economico qui, quello che tutti lo sanno,
Dicono che questa non è un'equazione, ma
un'identità, nel nostro contesto il
Lavoreremo in modo efficace come a
equazione. Possiamo esprimerlo, quindi,
passare la m per moltiplicare dall'altra parte e
dillo ed è uguale a v di M. cioè
il prodotto interno lordo, o che il
produzione, è correlato a
velocità di circolazione del denaro e
Con la massa monetaria di
sistema. Così, notare, il nostro
Prima conclusione immediata: se vogliamo
che aumenta il prodotto interno lordo,
Dobbiamo aumentare la massa
monetario. Cosa ci dirà, nota,
che inizieremo a scontrarci con il
concetti quello della teoria precedente.
Che se facciamo le emissioni, non parliamo
ancora quello
Inflazione, ma devi fare
emissioni per aumentare il prodotto
Interno lordo. Di questa espressione,
Sostituzione e prezzi per
importi, p perché, è la quantità di
volume venduto in un'economia in
Un determinato tempo è un indicatore del
produzione. Prezzi per importi,
Quindi abbiamo prezzi per
Gli importi sono uguali a v di M. di questo
equazione, che era chiamata l'equazione
quantitativo di denaro, è stato preso
In conclusione che se m,
i prezzi sono aumentati. Bene, questo è un
interpretazione che è stata data a
Attraverso la storia e questo ha
evoluto nel corso della storia.
Prima si diceva che se m aumentava di più
Rapidamente Q, si verifica l'inflazione.
Nei nuovi testi che abbiamo oggi,
dice che se M aumenta, aumenta p
immediatamente. Perché? Perché Q.
Varia molto poco e perché v, la velocità
di circolazione, sono anche praticamente
costanti in un istante di tempo. Ma
Questa è un'interpretazione errata, perché
Dobbiamo guardarlo nel
corso di un anno, non quando il
Il limite di tempo tende a zero.
Lo guarderemo più tardi. Quando lo guardo
In un anno, in un anno, cosa succede? Uno
Devi aumentare la massa
monetario nella misura in cui aumenta Q,
E lì si tenta di mantenere il
Prezzi
costanti quando lo abbiamo nell'anno,
significa che se andiamo allo stesso tempo
0, cioè, nel giorno per giorno, il giorno di
Oggi, per dire qualcosa, la trasmissione sarà
365 parte di quello che farò
L'anno, cioè sarà molto
piccolo, e poi, già parlando
Piccoli termini, una cosa molto piccola
Non lo modificherà, ma lo farà
Modifica la produzione. Produzione
È quotidiano
Crescere o si ferma, ma
a seconda di come il
soldi. Queste equazioni li hanno espressi
Keynes e Keynes, beh, hanno fatto qualcos'altro. Fatto,
Ho parlato di un quinto, che tengo
che non è necessario gestirlo, perché
A riguardo, quello che fa è palude
Piccolo discorso. Ha parlato di un altro
proposta, quell'efficienza marginale
del capitale raggiunge il punto in cui
uguale al tasso di interesse. IO
Aggiungo con il tasso di interesse di
La collezione è un mio aggregato. Keynes è arrivato
Fino a qui, al tasso di interesse.
Keynes parlava molto del tasso di
interesse, ma non l'ha mai espresso come un tasso
di interesse di raccolta del sistema
finanziario più il tasso di interesse di
intermediazione del sistema finanziario. Quello
Ha parlato solo del tasso di interesse, in me
Concetto, è andato molto corto. Doveva
Apri l'espressione e analizzarli uno
UN. Ma ha parlato del tasso di interesse.
Aggiungo quest'altra equazione per il
stesso contesto: tali vendite, in generale,
globale, in un'economia, sono uguali
P Perché, quasi di cui stavamo parlando qui. NO
esattamente, ma è come, come in
PIL. Una P sociale, parliamo di un PIL
sociale, dove saranno le vendite
uguale ai costi, più spese, di più
Interessi, più tasse, più
Utility o rimuovere tali vendite
Tutte queste spese, abbiamo il
Profitti sociali in tutto il sistema. E
Aggiungerei un'equazione successiva, che
È come il risultato della direzione che è
Avere qui, che è quell'inflazione
Dipende dai costi, dalla massa
monetario, e in particolare, all'interno di quelli
costi, del tasso di interesse di
bacino. È fondamentale nel contesto
Teorico che guarderemo qui, in questo
contesto. Keynes ha detto quanto segue. Keynes
analizzato questo come un
sistema e detto: signori, sembra molto buono,
Ci sono tutte le variabili. Quando io
Parlo di reddito, produzione,
Consumo, posso aprirlo come consumo
di famiglie o il consumo di
governo. Sto parlando di tutto
variabili, della massa monetaria, del
domanda e domanda di prodotti,
domanda e domanda di risparmio e
investimento, offerta e
Richiesta generale. E Keynes ha fatto un
analisi. Keynes voleva sapere cosa fossero
le variabili indipendenti di questo
sistema. Quando ha detto: quali erano i
variabili di sistema indipendenti,
Volevo sapere come poteva essere gestito
Il sistema. Dov'era il segreto
Per gestire il sistema? E ha scoperto
che le variabili indipendenti del
il sistema era la massa monetaria e la velocità
di interesse. E guideremo
Questo discorso molto bene. Notare che a
Noi, nella teoria attuale, ci diciamo
che se la massa monetaria aumenta,
Produce inflazione. Ti contraddicerò
Che più tardi. E ci dice che sì
Aumentare il tasso di interesse,
Che possiamo controllare l'inflazione.
Lo contraddico anche
punto, ma non li contraddice
I. ti renderai conto di te stesso
Questo è
impostore. Quando Keynes ha detto che questi due lo erano
le variabili indipendenti del sistema,
significa che chiunque guida questi due
Le variabili gestiscono l'intera economia,
invariabilmente.
Quando separamo e diamo il
banche centrali per loro da gestire
la massa monetaria e il tasso di interesse, e
Il governo gestisce il prodotto, il
Prodotto interno lordo e produzione e
consumo, e questo regola, quindi, il
occupazione, abbiamo fatto, abbiamo commesso un peccato molto
Grande, che doveva dividere il sistema. Lui
Il sistema è indivisibile. Il sistema è uno
Da solo e tutto funziona in unità perfetta.
Quando l'abbiamo diviso, abbiamo detto ad alcuni
Signori: gestisci questo. Abbiamo dato loro
tutto il potere del sistema economico
Alcune persone per gestirlo. Lo so
Abbiamo dato alle banche centrali, perché in
Questo momento le banche centrali, tutto
Nel mondo, questi due gestiscono
variabili e abbiamo dato loro a
Indipendenza del governo. COSÌ,
significa che l'indipendenza va
incline, piuttosto, verso la gestione di
Gli individui. Voglio dirtelo, con
Questo, che qui vediamo cosa abbiamo
unirsi
la massa monetaria e il tasso di interesse
essere gestito dal governo, come
elemento sociale che è e che rappresenta
alla comunità in generale e non
interessi particolari. Bene, in questo
contesto, questo è lo sviluppo che
Volevo parlarne in questo momento.
Sviluppiamo un po 'più tardi
Questo, ma in modo visivo che tutto
Possiamo capire, e in questo momento
Vado a partire a quel punto. Leggiamo
Continua, quindi, con il nostro secondo
Parte: politiche economiche. Avviso
che stiamo dando loro separatamente e
Quindi andiamo a
Interrelazione. Quindi, il secondo
La parte ci dice: politiche economiche. IO
Ti parlerò, in generale, otto
politiche. Ho scelto solo questi otto,
Sebbene i più importanti siano tre. NO,
di più, ho scelto questi otto, perché sono quelli
Definiscono il sistema macroeconomico a
Ottime caratteristiche.
Ce ne sono molti più politici, perché
Perché ogni paese si sta sviluppando
Quindi politiche di lavoro, politiche
sicurezza sociale, politiche di
sviluppo dell'agricoltura, di tutto
I campi. In tutti i campi, in tutto
I tre settori dell'economia. Ma
Con questi otto, in
generale, definiamo il contesto generale di
Un paese. Come gestire un paese.
Quindi, parliamo di gratis
Mercato, ad esempio, e libero mercato
può, in un momento
dato, definisci, definci come
politica che non abbiamo il libero mercato, o
che abbiamo il libero mercato o una gamma
combinato,
VERO. Tariffe, possiamo dire di no,
Non abbiamo, o abbiamo. Tariffe
Di interesse, abbiamo molto
Ottimo per poter scegliere una politica
definito. Quindi, vediamo, ad esempio, cosa
Il fondo monetario ci dice
Internazionale sul libero mercato. Noi
Dice che dobbiamo applicare il 100%.
Sulle tariffe, ci dice che abbiamo
piuttosto che eliminare le tariffe e bene
Ha la sua spiegazione, che siamo tutti
Sembrano
ragionevole dobbiamo eliminare il
tariffe per generare di più
libero scambio, che aiuta a abbassare il
Prezzi, concorrenza aiuta a giù
prezzi, e quello e quei paesi lo sono
Ne traggono, quindi, di essere in grado di acquisire
cose più economiche. Sui tassi di
interesse, noi
Dicono che sono meglio essere alti
Questo, per i paesi da attrarre
Capitale esterno, attrarre investimenti
Straniero ci dice che il deficit
Dobbiamo eliminarlo.
Il FMI è il fondo monetario internazionale. Esso
che ci ha venduto con la globalizzazione
sono le politiche che definiscono il
Globalizzazione in modo che il deficit
Dobbiamo eliminarlo. Cosa vuoi
Dillo? Che i governi corrispondono
il loro reddito attuale con cui hanno
Le sue spese, che non si raddrizzano. Questo, questo
Dobbiamo vedere se è possibile farlo
La pratica, in realtà. Ci hanno detto
Questo doveva farlo, ma no, mai
Ci hanno fatto un'analisi se fosse
possibile o no, e le persone credono che lo sia
Possibile, ma questo è questo
sfida. Ci hanno detto, quindi, che in caso contrario
Siamo riusciti a mantenere un deficit fiscale,
Avremmo dovuto prendere in prestito.
Quindi, questi due sono combinati. Lui
Indebitamento, quindi, deve essere generato. Sì
Questo non accade, ci sarà
indebitamento. L'emissione di denaro è
dì che la banca centrale fa soldi
per il governo, in modo che il governo
spendere, che non dovrebbero essere fatti
emissioni, e ci hanno detto molto chiaramente
Perché ciò ha prodotto l'inflazione. LUI
Sono d'accordo sul fatto che ho detto loro che il
Inflazione non avevamo ancora molto chiaro
che lo ha prodotto. Ci dicono che il
L'inflazione è prodotta da questa emissione di
denaro, e questo non dovrebbe essere fatto, e in effetti,
È proibito in tutto il mondo. A in
Stati Uniti, vediamo come questo
Le previsioni rendono i paesi,
Raggiungi irrimediabilmente una crisi.
Ma vedremo di più
inoltrare. Tasse, ci dicono: beh, sì
Non dover prendere in prestito, quindi
Dobbiamo riscuotere più tasse e
Le tasse devono essere elevate. Poi,
Per pagare quei deficit, è meglio
privatizza l'intera economia, privatizza
Servizi pubblici, petrolio,
privatizza assolutamente tutto
gli elementi, le società che hanno il
governo.
Bene. Ma, ma sembra buono, questo è un
combinazione di molti possibili,
senza dubbio. Quando ci hanno detto il
Globalizzazione, che doveva essere dimostrata
Prima questo è il migliore
forma. Non ci hanno mai mostrato nulla. Noi
Hanno detto: fallo e il mondo è partito
Tutti si dirigono per farlo, e oggi lo siamo
soffrendo alcune conseguenze e non
Sappiamo perché. Proviamo a vedere
Cosa sta succedendo. Ma in questo momento, cosa
Voglio vedere con questa foto è quello
Analizziamo altre possibilità per
Stessa globalizzazione, perché, in effetti,
Combinazione ESA di politiche, come sono
Molte possibilità. Voglio
Mostra loro quello che ha detto
Keynes. Keynes ha parlato di gratis
mercato, sì, ma con alcuni
Restrizioni che non è così al 100%, come questo
sfondo. Ci ha detto che tariffe,
Dovevi stare attento con
Tariffe per proteggere il
mercato interno quindi non molto alto,
Ma, ma dovevi mettere certo
dovere. Di tassi di interesse, in
Keynes, sicuramente, i tassi di
Interesse devono sempre essere bassi. Quello
Era molto chiaro nel suo contesto teorico.
Sul deficit fiscale, Keynes ha capito
che il governo era un motore essenziale
da dare
Quello, quello, quel motore che ha spostato il
economia. Quindi, il deficit fiscale, sì,
Dovrebbe esistere. Ha capito che il solo
Il reddito statale non è sufficiente,
Ma c'è, lo stato deve essere un
Motore di spesa in modo che l'economia
È attivato. Vedremo di più
Vai avanti, un po 'più chiaro. Lui
Indebitamento, in Keynes, è molto chiaro,
Deve accadere. Cioè, Keynes non parla
Emissioni gratuite. Non parla
Emissioni di denaro molto limitate,
Ma deve verificarsi indebitamento.
Che vedeva sempre la banca molto, molto
importante. Potresti sempre
decollare dall'indebitamento. Nostro
L'attuale civiltà è la civiltà
del debito. Siamo tutti usati
Dobbiamo andare al debito. Loro
Dirò che non è necessariamente
VERO. Sull'emissione di denaro, Keynes:
Deve essere dato,
Infatti. Non tanto. Tasse, in
Keynes, non dovrebbero essere così alti. Devono essere solo
regolato. E sulle privatizzazioni, no
Keynes è d'accordo. Keynes
comprende quella parte della funzione del
Lo stato è quello di fornire il servizio
quei siti in cui individui
No, no, non sono molto socievoli da fare
Quel tipo di lavoro. Bene, come
Vieni, guarda, c'è un'altra combinazione
possibile, e voglio ancora mostrarti
che ci sono molte più combinazioni e
Ti mostrerò un altro. Vanno a
Terrificati con
Questo. Globalizzazione, ad esempio, secondo a
Nuovo modello. Forse posso
Verificare che questo sia un altro
la possibilità è molto meglio dei due
Sopra. Uno in cui libero
Mercato, non hanno il libero mercato. Intendo,
Accetto il libero mercato. Me lo sembra
Il libero mercato è il migliore di
sistemi a cui riuscire a condurre
civiltà tutti gli elementi di
Sviluppo possibile. Lui, voglio andarmene
Chiarire un punto. Il libero mercato non è il
mercato. Diremmo, è come il sole
illumina tutti, ricchi e poveri
pari. Il mercato fa quello che fa
Stesso. Il mercato non sembra morale. Lui
Il mercato funziona semplicemente. Ma quello
Il mercato funziona secondo
Quantità di denaro nel sistema.
Se il denaro è molto piccolo, allora il
Il mercato è responsabile di ottenere tutto e e
Mette tutto con la quantità di denaro
che c'è. Se ci sono molti soldi, consentire
Molte persone tra. Il mercato non sembra, no
Guarda le persone. Il mercato,
Semplicemente, fa il
sistema in base alla quantità di
denaro c'è. Allora cosa ci porta
Questo è ciò che ci ha detto Keynes, che
Quello che dobbiamo controllare è l'impasto
monetario, l'emissione di denaro, se
Vogliamo controllare il sistema. NO.
Quindi, il mercato non è buono di per sé,
Non è male di per sé. Il mercato è qualcosa che
funziona secondo come
foraggio. Tariffe, sono d'accordo
che eliminiamo le tariffe. Sì, molto bene.
Possiamo eliminare le tariffe. Le tariffe
Di interesse, lo sono sicuramente
accordo che sono molto bassi, davvero,
inferiore a quelli di Keynes. Penso che possa
dare ma ciò che è molto chiaro nel
Il tasso di interesse è il tasso di
Sistema Acquisisci interesse
Il finanziario deve essere eliminato, deve essere zero,
E vedremo perché. Vedremo di più
inoltrare. Sul deficit fiscale, voglio
dire che il governo può spendere
Tutto quello che so
esigenze. Consumo, come abbiamo visto dietro,
il consumo di famiglie e
Governo, il governo deve nutrire a
consumo in modo che sia sufficiente
in modo che anche il mercato si nutri
E il
sistema capitalista è qualcosa di simile
dire che il sistema capitalista ha
che compone una metà socialista e
Un'altra metà capitalista. Quel socialista,
Chiamiamolo in questo modo, è quello che si nutre
risorse al sistema in modo che
I capitalisti possono lavorare
permanentemente. Il deficit fiscale deve
esistere e può essere alto come
richiedere, abbastanza alto per
Il sistema genera lavoro a
Assolutamente tutte le persone di età
lavorare, per tutte le persone.
Allora, cosa significa? Che il
indebitamento, o crederesti che il
L'indebitamento dovrebbe essere molto grande. NO,
Guarda, l'indebitamento può essere zero,
Finché facciamo l'emissione di
denaro, quindi, dalla banca centrale
direttamente ai governi, senza
bisogno di prestito o altro. Lui
La risorsa monetaria è illimitata. Il problema è
Come possiamo usarlo. Dopo
Spiegheremo tutto questo. Come, già in forma
visivo, decomponendo i sistemi e
Guarda come funziona il sistema economico,
Allora lo vedremo
macchiare. In questo momento, me ne vado
annunciato. Quelle emissioni di denaro
può essere fatto
liberamente e zero indebitamento. IL
Le tasse, in questo caso, possono essere basse,
abbastanza basso, solo per fare un
Equa ridistribuzione del denaro
all'interno dell'intera popolazione. IL
Le privatizzazioni possono essere fatte, ma
Finché c'è concorrenza nel
Mercato, c'è concorrenza nell'offerta. È
più importante che ci sia concorrenza in
L'offerta quando arriva, ad esempio,
I servizi
pubblico. Quindi vedi, ne abbiamo tre
probabilità. Scartare di più
Possibilità di combinazioni. Il fatto è
Quando parliamo di politiche
economico di
globalizzazione, significa che possiamo
Combina, fai molti
COMBINAZIONI La domanda sarebbe: quale di tutti i
Le politiche erano le migliori? E
Questo è molto importante essere in grado di risolverlo
chiedere. Potrebbe essere che il fondo monetario
Internazionale è il migliore? Non lo sappiamo.
Che doveva essere dimostrato. Doveva
Metti il ​​contesto e sviluppalo, e
Non ancora
Lo sappiamo. Il contesto che proponiamo
Ci permetterà di definire cos'è il
Migliore politica di
Tutto. Questo problema, qual è il meglio
Combinazione di queste politiche? COSÌ,
Facciamo, facciamo una simulazione
molto importante vedere il
Sistema economico generale, per separare
Le parti di quel sistema, vedi come
Ogni parte funziona e come funziona
Nel complesso. Leggiamo
arrivare a questo grande sistema economico in
Dove stiamo per mettere in relazione tutto. Non lo so
spavento. Tutto, quando è già spiegato da
Pezzi, è più semplice. Questo
sistema economico che stiamo per integrare,
Parliamo di un paese, un paese
che ha una banca centrale, da un paese
che sviluppa una massa monetaria e una massa
monetario che a volte aumenta e talvolta
diminuisce. Un paese che ha
esportazioni e importazioni. Un paese
chi riceve credito, riceve investimenti
Esterno, vendere attività e ricevere reddito.
Un paese che gestisce le prenotazioni
internazionale attraverso un tasso di
modifica.
Un paese che ha un governo che agisce
E ha entrate e spese
Budge su un paese in cui tutto
L'attività economica è sviluppata in
Le sue tre attività di base:
agricoltura, agro, parte principale,
la parte secondaria del settore e il
Parte terziaria dei servizi,
compreso il settore bancario. Un paese in cui
Il governo fa un tipo di opere, in cui il
Il governo interviene anche nel
economia. Un paese in cui si trova il settore bancario
ricevere alcune risorse che
Chiamiamo, dove
correlato con i tassi di interesse,
e prestano l'industria. L'industria
E gli individui prendono in prestito
dei suoi costi e attività commerciali,
dove viene generato l'investimento e
Interrelativo l'intero sistema. COSÌ,
Per poter vedere quel set, andiamo
Sviluppandosi a pezzi. Quindi, facciamo
prima sviluppa questa prima parte
Questo è quello che
Avere
Qui. Abbiamo un paese, chiunque,
Chiunque, qualsiasi paese può essere
Stati Uniti, possono essere la Colombia, può
Essere in Cina, può essere la Russia, può essere il
Che tu possa voler.
Tutti i paesi lavorano più o meno
Allo stesso modo. Abbiamo una banca
Centrale in quei paesi. Abbiamo un
governo che sta eseguendo alcuni
reddito e reddito
Budget abbiamo un paese a cui
Sta entrando in denaro per molti
fonti. Li vedremo. Soldi che a
A volte aumenta, a volte diminuisce.
Cosa è necessario per il paese sempre
Stai lavorando perfettamente bene? Quello
Il denaro è sempre
in aumento. Deve essere permanentemente
in aumento, perché il paese
È permanentemente dentro
crescita. Per te
un'idea di quanto sia grave non avere
soldi, poi improvvisamente portalo via
denaro al sistema. Immaginalo. Questo
Devi prenderlo nella tua immaginazione.
Prendi soldi al sistema e pensa
Che cosa sta accadendo. Se prendiamo soldi da
sistema, il sistema si esaurisce
soldi. Quindi, ah, dirai
Immediatamente: no, quindi tocca
Il baratto. No, Barter ha funzionato
Quando la gente era molto piccola, ma
Oggi, con questo milione di persone, pensi
Cosa funzionerà il baratto? Dimenticare. LUI
Stagnerà l'economia e la popolazione
può morire di fame se non c'è
denaro nel sistema.
Non ci sono soldi, tutti i
Commercio, ma assolutamente tutto.
Immaginarti bene. COSÌ
Capiranno quanto è importante
controllo della massa monetaria nel
sistema. Se il sistema oscilla, lo faremo
Avere, quindi, la crisi. Se in un momento
Dato che abbiamo una buona massa monetaria, che
sta crescendo e il denaro è economico,
Avremo espansione. Ma di
Presto lo fermiamo e aumentiamo il tasso di
interesse, e abbiamo iniziato a prendere denaro
Per il sistema, avremo la contrazione.
Quando la banca centrale dice: devi
aumentare il tasso di interesse e devi
diminuire la spesa pubblica, allora lo è
dicendo che prendiamo soldi da
sistema e il sistema inizia a farlo
contratto e la crisi inizia a vedere.
Allora come è la questione con il
soldi? Come stanno emergendo i soldi al
economia e come il denaro sta lasciando il
economia? Dobbiamo analizzarlo
aspetto. Quindi, andiamo in parti. Quando
Le persone erano oro, il
I motori di ricerca d'oro hanno trovato oro e
Sono venuti e lo hanno venduto al governo, al
Banca centrale e banca centrale
Ho comprato quell'oro e pesos sono sorti al
economia. Pesos sorse per l'economia
Quando troviamo oro. I pesi sorgono a
economia se vengono venduti direttamente
alla banca centrale. Le emissioni della banca centrale
Il denaro e i pesi sorgono all'economia.
Molto importante,
VERO? Quando lo abbiamo fatto, noi
Siamo bloccati con questo, quindi, il
Il backup del denaro era oro. Ti amo
Dì subito: il denaro non ha bisogno
supporto per
Niente. Quella era una fase storica, ma
Questo è stato già abbandonato molto tempo fa. IL
Le persone, improvvisamente, continuano a pensarlo
Ha bisogno di supporto, ma non è vero. NO
Prende. Che è sorto in quel momento, e
Rimaniamo con quella gomma attaccata lì,
Ma devi cancellarlo, sì
Vogliamo continuare evolutivo
cioning. Il denaro non ha bisogno di supporto per
Nessun tipo. Bene, un altro modo in cui sorge
soldi per l'economia: quando lo facciamo
Esportazioni.
I nostri agenti qui fanno un
Esportazione, ad esempio, esportiamo il caffè,
E fuori ci pagano con dollari.
Dollari che, quando entrano qui, resta
in una scatola chiamata prenotazioni, che
Gestisce la banca centrale e emette pesos
A
all'esportazione e alzati
pesos per l'economia
internamente. Quei pesi aumentano quando
Ci sono esportazioni. Ma quando c'è
importazioni, quindi l'agente che
ImportA deve pagare
dollari quindi devi prendere pesos
Da qui, dalla circolazione, vieni qui e
acquistare
dollari e pesi, guardano, che arrivano e
Vengono restituiti alla banca centrale e
scomparire da
circolazione. E poi, l'agente orientale,
Con dollari, pagalo
importare. Bene, l'esportazione aumenta
denaro, importazione riduce il
soldi.
Quando viene un credito da
esterno, un'azienda qui chiede un
prestito, un'azienda può essere la stessa
Governo che chiede un prestito, può
essere una società privata che chiede a
prestito.
Quando ciò accade, allora vieni
Credito, aumenta le riserve di
Bank e The Bank Issues Pesos. Si presentano
pesos al
economia. Quando arriva un agente esterno
per fare un investimento, quando a
Petrolera per fare un investimento, portare
dollari, ed emettere pesos e il
prenotazioni.
Bene, lì i pesi sorgono al
economia. Cosa succede dopo quando lo farà
pagare il credito? Quindi, gente,
Le persone qui devono prendere i pesos qui,
e paga. Porta pesos, acquista dollari e paga
In dollari. Cosa è successo ai pesi? LUI
Sono venuti alla banca centrale, i pesos sono usciti
della circolazione dell'economia. IL
pesos, quando entrano nella banca centrale,
scomparire dalla circolazione del
Economia, e abbiamo bisogno del
I pesos stanno circolando qui. Quindi, lì
Vediamo che a volte aumenta e talvolta
diminuisce. Quando anche gli investimenti
inizia a invertire i profitti, quindi
Il processo inverso: i pesi arrivano a
Banca centrale ed è pagato in dollari.
Quando vendiamo, cosa succede quando vendiamo
una risorsa o un'azienda? Quando abbiamo venduto,
E, la compagnia energetica, il
Azienda energetica, dollari inseriti,
Ma poi, allora, iniziano a
Ottieni il
Utility e cosa, cosa succede?
Prendiamo i pesi qui, compriamo dollari,
Ed è pagato in dollari. Quindi, iniziano a
uscita pesos. Molto bene. Qui potremmo
Fateci una domanda: se non esistevano
più elementi, ma solo questi,
importazioni, esportazioni, che è
che chiamiamo LA
l'equilibrio commerciale o l'equilibrio di
pagamenti, quando combiniamo entrambi con
Con le risorse d'oro interne, possiamo
Chiedici: se non ci sono più elementi,
Cosa può succedere qui con il
pesos? Con l'ingresso e l'uscita del
pesos. Allora cosa sarà più vecchio? IL
esportazioni o importazioni?
Questi due, voglio dirtelo, in generale,
Tendono a bilanciarsi. Tendono ad essere
pari. Se non c'era nient'altro, questi
Due dovrebbero essere uguali, e quindi il
prezzo del dollaro, secondo il
importo delle prenotazioni che sono, il prezzo
può andare su o giù e andare su e giù da tale
forma che bilancia questi
due. Abbiamo detto, c'è un pareggio. Ma questo è
può sbilanciare ad un certo punto
dato. Vedremo più avanti.
E i crediti? Cosa sarà più grande,
reddito o dimissione? Allora, ora
mettendolo al lavoro nel tempo,
un credito di 10 anni, quindi, a
Inizio, no, il credito è stato inserito, molto buono,
Buoni soldi inseriti, ma poi devi
Devi pagarlo entro 10 anni.
Cosa sarà meglio, l'anziano, il reddito o il
Uscita in denaro? Quindi tu, ovviamente,
Devi pagare non solo credito, il
Valore del credito,
Credito, ma anche interesse.
Quindi, le uscite andranno meglio
di denaro, giusto? Quando si arriva
investimento a lungo termine, cosa sarà maggiore,
ingresso o
Uscita? L'uscita. Quando c'è vendita di
attività, ciò che sarà maggiore, entrata o
Uscita? Quindi tutti saranno d'accordo che
la produzione di denaro, quindi, in caso contrario
Ci sono più elementi, ti verrà dato
Di 'perché arriva una crisi, perché
Le uscite saranno maggiori. IL
Output di denaro. Dirai: ma,
Ma, ma non è quello che sta succedendo
Proprio adesso.
In questo momento tutto ciò che sta accadendo, ma
Stanno arrivando molti dollari. Sì, ma lo è
che stiamo ancora prendendo in prestito,
Prendendo in prestito, prendendo in prestito e poi quelli
I debiti maggiori li fanno aumentare il
prenotazioni. Hai notato
che abbiamo prenotazioni molto alte,
Quasi dell'ordine di 25.000 milioni
de de
dollari, uno
barbarie. E questo rende il dollaro
corto. Stiamo ancora prendendo in prestito, in
Il processo di indebitamento.
Quindi quando devi pagare tutto questo,
L'intera matassa verrà svelata e il
La crisi sarà terribile. In effetti, ora
Abbiamo crisi in questo momento. Cosa sta succedendo,
Quindi, se non ci sono più elementi ma
quelli? Quindi, dì che prima
Prendiamo in prestito. Quando prendiamo in prestito,
Le riserve aumentano. Notare questo
Il prezzo del dollaro è molto speciale. Quando
Ci sono molti dollari, il suo prezzo basso. Quando
Il prezzo abbassa, quindi il
Importazioni, come ottenuto di più
Economico, aumenteranno. Non squilibriamo
L'equilibrio, giusto? Quindi quando
Non squilliamo quell'equilibrio,
Quindi, internamente, i prodotti entrano
molto economico e il nostro settore ha
difficoltà. Inizierà a chiudere,
Inizierà a rompersi. Non puoi con
Quella competizione. Come hai potuto sbilanciare
Questo? Con crediti, con molti dollari.
Molti dollari, prezzo basso e poi
sbilanciato questo equilibrio commerciale. Di
fatto, da quando abbiamo iniziato, più o meno
nel 91, che l'importazione e
Le esportazioni variavano, si fermarono
oscillare e il
importazioni, da allora, da allora,
Dal 91, che iniziò in Colombia
Globalizzazione, iniziata in Colombia
Globalizzazione del non emettere denaro.
Quindi nota come possiamo nutrirci
anche questo sistema. La banca centrale
fa un'emissione di denaro e viene dato a
Governo che il governo lo includa
entro il loro reddito e all'interno del loro
fatture. Le spese del governo sono
spese
funzionamento, spese di investimento e
servizio del
debito. Il reddito del governo è
Reddito e risorse attuali di
capitale. Bene, quei soldi fatti
Può arrivare come una risorsa di capitale.
Normalmente, quella risorsa di capitale è il
che entra come debito, un debito del
Banca centrale o un debito di altri
Banche il governo prende in prestito con gli altri
Banche Quindi, è una risorsa di capitale.
Questa risorsa di capitale può essere un
cosa molto speciale, perché non lo avrei fatto
Quello
essere un prestito, ma una risorsa di se stessa
lo stesso, perché la banca centrale e il
il governo è lo stesso e il denaro è un
denaro che è necessario socialmente. Poi,
Quindi, il denaro può entrare nel
governo non come prestito, ma come il
La parte, il contributo necessario per
Quell'anno. Si noti che ci rende
Il debito scompare. Quindi, c'è un
il paese può lavorare senza debiti, con questo
Risorsa di emissione, per bilanciare quelli
input e output di denaro, a
bilanciare quel denaro cresce
permanentemente.
Quali importi? Nelle quantità
necessario per generare l'occupazione
Per l'intera popolazione, non fino a
I prezzi traboccano. No, il necessario. Lui
È che questa risorsa è illimitata.
La cosa fondamentale è che l'universo lo è
illimitato. L'universo può darci
Assolutamente tutto ciò che vogliamo e
Qui, anche il denaro è illimitato.
Abbiamo sempre combattuto
Abbiamo soldi, quei soldi hanno
Lì, gli americani e gli europei. Essi
Lo fanno allo stesso modo. Lo fanno da
Qui, allora, e lo fanno, ecco perché
ha detto che questo può essere qualsiasi paese
del mondo. Bene, quei soldi sarebbero entrati, e
Avviso, sarebbe entrato in bilanciamento a
Bisogno. Produrrebbe
inflazione
necessariamente? Stiamo dando soldi
Questo è necessario per la produzione,
Tutto, crescere permanentemente.
Quindi, no, non è necessariamente
Infazionistico, infatti, non lo è
Inflazionistico inoltre, una volta che ci sono
buoni soldi circolanti nel sistema,
È arrivato un momento in cui
i produttori sono emersi così tanto
concorrenza, che i prezzi devono
scendere e tenderebbe a scendere, se all'inizio
È che c'è inflazione. Bene, lo
importante è che il denaro entra in
il governo e il governo, come
si depositerebbe in banca, quindi entrerebbe
un fattore moltiplicatore per
Bancario, che farebbe, quando il governo
Comprerai un
particolare, quel particolare può
Trova risorse anche per
prendere in prestito con le banche e essere in grado di rispondere,
E può sorgere, equilibrato,
Produzione con domanda. Quindi, no, no
Deve generare quell'inflazione. Facciamo
una simulazione, molto
speciale. Facciamo un ponte, a
Ponte con un'emissione e facciamo un ponte
Con debito e vediamo come il
cose. Facciamo prima il ponte
Con debito, perdono, con la trasmissione.
Allora cosa succede? Il governo, la banca
Central fa soldi, lo so
Consegna al governo, che lo mette dentro
del tuo reddito e attraverso la spesa,
Come spesa di investimento, fa il ponte.
Allora cosa è successo? Rimase, il
Messa monetaria, il
denaro tra tutti, tra tutti i
paese, il ponte è stato fatto e i soldi sono rimasti
circolante. Non tornerà, perché no
Deve tornare. Stava circolando
Lì, e poi è permanentemente
lavorando. Facciamo lo stesso
Ponte con debito. Allora qual è il
sistema per farlo? Arriva un prestito
Dall'estero, un credito rimasto
riserve e monetizzare. Quindi, il
Anche la banca centrale emette denaro
Ma allora
Una parte era qui, in
prenotazioni. Il denaro è stato emesso, il
ponte, allo stesso modo, ma restiamo
a causa di un ponte e alcuni
interessi. Non so se puoi dare
account quanto è ingiusto essere
un ponte con interesse, quando per questo
lato abbiamo fatto il ponte e i soldi sono rimasti
circolante e non lo dobbiamo
nessuno. Abbiamo fatto il ponte e siamo rimasti
dovere
Tutto. Questo, sia il ponte che il
interessi. Cioè questi paesi
sottosviluppato che è arrivato a
Credito, finiscono per pagare i pensionati
dei paesi che hanno fatto il prestito.
Questo, questo è ciò che accade il
Prendi in prestito con le banche internazionali.
Questo è il debito. Debito e schiavo,
schiavi le nazioni. Quello che sono
Parlare qui è che non è necessario farlo
essere schiavizzato. Tutti i paesi
Possono fare questo meccanismo e tutto
Paesi
può eliminare il debito, smettere di essere un
Paese del debito, un paese schiavo di
debito. Significa che tutti i paesi
Hanno la capacità di vincere il proprio
libertà e avere il
Risorse necessarie per
avere ciò che è necessario per la sussistenza
e trascorrere la sua vita in questo, in questo
pianeta. Ma non finisce la storia
del ponte con il debito, perché
Si scopre che quelle riserve, significa
che ha aumentato le importazioni. LUI
Sono d'accordo, più prenotazioni,
ridurre i prezzi dall'estero e poi
Queste persone prendono le loro entrate
comprare più economico all'esterno e loro
Ritornano e recuperano il
soldi. I loro dollari tornano e
Si riprendono e distruggiamo
le nostre industrie, a favore di
dall'estero. Quindi, il
Panorama del debito. Il paese che è
Endeuda con un altro, immediatamente è già successo
Essere schiavo, per acquistare tutto il
prodotti, sbilanciando i tuoi
bilancia
commerciale ed entrando in una situazione
Molto complicato. Cosa succede quando non lo so
Trasmette? Quando neghiamo la trasmissione,
Come abbiamo fatto adesso, quello
Abbiamo detto nella costituzione di 91 e in
generale, in tutti i paesi, nei loro
momento, hanno proibito i crediti del
Banca centrale per il governo. Non possono
Fare credito dalla banca centrale a
governo. Non puoi farlo
Emissioni di cui stiamo parlando. COSÌ,
Che succede? Bene, l'abbiamo già visto, lo sappiamo già
Questo, quindi, il paese sta esaurendo
soldi. Come agisce
Quindi il presidente di quel paese? Quello
Devi fare? Come lo so, come fai a sapere no
Ha soldi e ha bisogno di soldi,
necessariamente, quindi, devi andare a
UN
prestito. Un prestito per aumentare questo
Messa monetaria, giusto? Il prestito arriva,
aumenta la massa monetaria e ho visto, quindi,
E devi pagarlo più tardi, con
interessi. Quando arriva il momento
Paga il debito,
sarebbe con quello rotto, il
Messa monetaria così, da pagare
Quello, deve ottenere un prestito
esattamente
uguale, più un prestito
maggiore, più interesse, che dopo, a
Essere in grado di pagare questo, quindi devi
Ottieni un prestito da pagare. O
Sia che finisca sempre rinegoziando il
debito. Voglio dire, finisci sempre per dare
IL
Interessi, rinegozianti permanentemente
il debito. Cioè, debito
Aumenterà permanentemente. Di
Quello, tutti i paesi che sono iniziati
Racconto della globalizzazione e non trasmettere,
La prima cosa che li ha coltivati
è impressionante il debito e il
Il debito li ha legati, quindi, al
volontà alle banche e cosa
definire il
banchieri perché, inoltre, il
Indipendiamo le banche centrali e
Mettiamo i banchieri lì, solo
Difendono gli interessi della banca, di
Banking, private banking. Per fortuna
Quel paesi, cosa hanno finito? In a
Aumento del debito. E questo è qualcosa
Esplosivo, per questo motivo. Quando no
Emettiamo, puoi dire che lo è
questione di tempo. La decatombe sta per
arrivare. È irrilevante e lo siamo
Vedendo, perché anche gli Stati Uniti
È appagante
Questo. Anche se in questo momento, in
Gli Stati Uniti vengono gestiti
700.000 milioni di credito di
dollari se non continuano a farlo
permanentemente, allora lo avranno
Questa situazione. Prima o poi, gli danno
Una pausa, ma poi torneranno a
avere la stessa situazione. Proprio come tutto
Europa, proprio come tutti, tutti.
Quindi è quello che succede quando no
Emettiamo. Quando non emettiamo,
Eravamo schiavi. Per pagare questo,
Immagina cosa dovremmo fare.
Un esercito del nostro andare e che li fa
Lo stesso ponte, lì negli Stati Uniti, per
I nostri conteggi e fanno il ponte e portano
Il nostro nostro popolo, e
Essere in grado di risolvere la situazione? Quando, guarda,
Con l'unica emissione di denaro, possiamo
Crea il nostro ponte e la nostra economia
è rimasto
Sannato. Cosa ci dice che no
Il paese dovrebbe avere debiti. Nessun paese
Deve schiavizzare l'altro e tutto
Potevo
Vivi abbastanza bene
lavoro. Nessun paese deve andare
sfruttare a
altro. Quando parliamo di sfruttamento
Da un paese con un altro, è perché pensiamo
che le risorse sono limitate e che questo
Non possiamo farlo. Bene, e ce n'è un altro
Elemento ne abbiamo di più, più tardi.
Bene, vediamo, andiamo alla seconda parte
di Del
problema. Come funziona questo tasso
di interesse? Abbiamo una banca
Centrale,
Qualsiasi banca, una banca che cattura
risorse pubbliche e in cambio di quelle
risorse pubbliche, paga un tasso di
interesse in cui chiamiamo interesse
bacino. Pagali, abbiamo chiamato
Molto male questo termine, ai risparmiatori.
No, questi non sono risparmiatori. Il risparmio è
Un concetto molto diverso in economia. Già
Abbiamo visto prima. Non sono i soldi che no, quello
che le banche pagano. Questo è l'interesse
Di
bacino. Le banche prendono sono quelle
risorse che catturavano il pubblico e
Li prestano alle aziende. Che tariffa fai
Li prestano? Bene a un tasso di interesse
che include questa collezione, ovviamente,
Lo ripetono, più una velocità di
intermediazione. Quindi questi tassi sono
Stanno trasmettendo dalla banca al
azienda. E cosa fa l'azienda,
Quindi, con quelle spese che hai lì
sintonizzato? Stai pagando interessi. Dove
Lo stai caricando? Bene, tutto ciò che è
invierà al prezzo di
prodotto, e poi il prezzo di
Il prodotto lo restituisce alla massa
pubblico, include quello che so
Voi
Stai pagando quegli interessi. Intendo,
Sta generando inflazione. Quel des,
di cattura, sta generando
inflazione. Notare che l'inflazione
Sto dicendo qui, non è prodotto dal
Trasmissione di denaro. È prodotto da quel tasso di
interesse.
Bene, la società restituisce e addebiti.
Ma cosa fa il tasso di interesse? Il tasso
di interesse è come se il
Messa monetaria Quindi, genererà a
crisi. Genererà una crisi, lo farà
generare quello
Gli imprenditori lo hanno come concorrenza,
quel tasso di interesse di reclutamento, e non
può generare tutte le vendite che
richiedere. Ci sono molte spese da essere
Sono a questo punto. Quindi, il
Le aziende non utilizzeranno l'intero
persone che potrebbero usare, in caso contrario
Che esisteva
valutare. In effetti, ha tagliato la massa monetaria.
Quindi questo li rende meno
aziende. Così quel tasso di interesse di
La collezione non è solo
recessivo, ma quindi, genererà,
Obbligatorio, un margine residuo di
Disoccupazione non lo so, non lo so. C'è un
margine molto grande che non sarà in grado
Utilizzo. Bene, questo è il fenomeno di
Il tasso di interesse di assorbimento. Quello
Fare?
Eliminalo.
Ah, ma allora, chi lo farà
Porta i tuoi soldi in banca se non ti paghi
Niente? Tutti continueranno a trasportare
i tuoi soldi in banca, perché nessuno lo farà
camminare con 50 milioni di pesos nel
tasca, mettendo qui, a
Roben. No, le persone continueranno
I tuoi soldi in banca. Quello che accadrà è
che, se le persone hanno molti soldi in
banca, si muoverà. Imposterà un
industria, comprerà terreni e lo farà
fare un edificio in affitto
appartamenti e vincerà il tuo
lavoro,
Lavorare, il tuo stipendio funziona e non
Come un Zángano, in attesa della banca
Pago un interesse. Voglio dire che il
che, in generale, hanno soldi, sono stati
industriali, tipi che sanno come lavorare. A
Non sono che si preoccupino di questo tasso.
Avrebbero vinto di più all'esterno. Quale
Succede è che questo tasso compete con il
Industria, mentre l'industria
Deve
Assumi molte persone, affrontando
fornitori, con dipendenti, con macchine,
Con tutto, per ottenere un'utilità. Lui
banca,
ti offre semplicemente lo stesso
utilità, senza fare assolutamente nulla.
Quindi, c'è un limite, che se tu
Ha, ad esempio, 100 milioni di pesos,
E facendo tutto questo, otterrai un
8%di utilità, perché metti i soldi
alla banca, perché la banca dà l'8%.
Quindi, ha smesso di fare un'industria,
Perché questo ha fissato un limite di seguito
A
industrie che l'interesse della raccolta è
in competizione, facendo industrie
non sviluppare per quanto dovrebbero
Arriva, generando questo, disoccupazione.
Bene, se lo schema è chiaro, molto semplice,
Oltretutto.
Possiamo vederlo quando la banca centrale
E tutti gli analisti ci dicono che ci sono
Per aumentare il tasso di interesse a
Il controllo dell'inflazione è falso. IL
L'inflazione genererà quel tasso di
interesse. Perché ci crediamo
L'interesse è stata la riduzione dell'inflazione?
Perché la teoria ci dice che quando lo so
Aumenta quel tasso di interesse, diminuisce
la massa monetaria, il
Vendite di aziende e quando si abbassa il
La domanda, quindi, i prezzi si abbassano.
Ma no, non è vero. Non abbatteranno il
prezzi, perché il
la produzione e i resti sono diminuiti
Sia, domanda e domanda e prezzi
Continuano. Perché? Quelli ci sono
Interessi che sono lì, se ne vanno
Al prezzo del prodotto. Quindi non c'è no
come. Il governo degli Stati Uniti
Dice, analisti, oggi il giorno di
Oggi, tre elementi ci dicono: ci sono
che caricano il tasso di interesse, che devi
diminuire la spesa pubblica e non lo so
Possono fare
emissioni. Quindi ora, prendiamo tutto
Il discorso. Ottiamo tutto il
discorso, e poi come è
Prima parte con il
interessi? Sappiamo già, quindi, cosa succede
Quando aumentiamo il tasso di interesse,
Come ci dicono tutti gli analisti.
Sappiamo anche cosa succede quando
Diminiamo la spesa pubblica. Quando
Diminuiamo la spesa pubblica, i desideri
Dì che non facciamo emissioni. COSÌ,
Che andremo senza soldi.
Quindi, l'economia otterrà. LUI
contratti quando diminuiamo la spesa
pubblico. I contratti economici. Come noi
Tutti gli analisti lo dicono
Dobbiamo fare per risolvere il
Crisi: aumentare il tasso di interesse e
diminuire la spesa pubblica. Bene lì
Ci rendiamo conto che quello che sono
chiedere è che partiamo per il
crisi. Cioè, quello che ci dicono è sbagliato
Tutti gli analisti in questo momento, quello
Il rimedio è aumentare il tasso e
diminuire la spesa pubblica. Bene, ci riuniamo,
Quindi, il discorso. Allora come
La società può funzionare? Bene, ora
Sappiamo, quindi, che se facciamo l'emissione
Di denaro, non dobbiamo prendere in prestito.
Non dover prendere in prestito,
Quindi, importazioni e
Le esportazioni saranno bilanciate. A
Inizio, all'inizio, ci sarà il
Regolazione. Ed è che inizia a tornare,
Bene, quello che stiamo già avendo, quello
Dovrebbe piuttosto annullarlo, perché quello
Era una rapina. Ma bene, diciamo
Possiamo effettuare l'adeguamento, tornando a
A tutto ciò un giorno
Negoziamo. Comunque, lo sappiamo già
Come possiamo ottenere il problema.
IL
le prenotazioni, il tasso di cambio, hanno a
Punto di equilibrio elevato o basso.
Speriamo di arrivare
bilancia. Quando il tasso di
Cambiamento, le importazioni crescono. Quando
Facciamo emissioni, non prendiamo più in prestito.
Quindi queste prenotazioni inizieranno
paga, inizieranno a pagare e se ne andranno
per iniziare a estenuare e inizierà
Carica il prezzo del dollaro. Quindi, se ne va
Per mettere ad alto livello. A quel livello
alto del prezzo del dollaro, il
Le importazioni diminuiranno e lo faranno
aumentare il
Esportazioni. E poi accadrà
Mentre ritorna e bilancia il
sistema. Cosa dobbiamo ottenere, in
Tutti i paesi, è che tutti dobbiamo
essere in equilibrio, sia interno che
esterno. Quindi, a quel tempo,
Avremo la massima giustizia, tutto
paesi con massimo sviluppo,
Perché hanno le loro risorse,
ha la sua forza lavoro e ha il suo
Lavori da fare. Non è giusto
avere strade in pessime condizioni e e
Disoccupati, a causa della mancanza di denaro.
Bene, allora come fa la parte
il governo? Si noti che il governo
ha il suo reddito e il suo
Spese: reddito corrente e parte di
risorse di capitale, che sono
prestiti, devi bilanciare quelli
fatture. Bene.
Quando facciamo la trasmissione a
finanziare quella parte di qui,
Quella, quella parte del deficit, quell'emissione
arriva a fare diversi tipi di
funziona, per integrare, a più di
i soldi che stanno già circolando, a
Più del reddito attuale, ce ne sono alcuni
reddito aggiuntivo che aumenterà
il denaro dell'economia e questo lo consente
Tutti continuano a crescere.
Quindi, facciamo strade, scuole,
ospedali, trasporti, acquedotto,
fognatura, e possiamo farlo
reforestation e
decontaminazione, perché quello che so
Ha bisogno di essere il lavoro delle persone. Lui
soldi,
Senti, puoi fare tutto ciò che vuoi.
Quindi, questo cambia il nostro discorso. Quello
reddito aggiuntivo che riceve il
Economia, no, non è solo per
governo, ma queste persone che
Ricevono quel reddito, ti compreranno
anche alle altre società che lo sono
Lì, a scuole, ospedali,
quelli del cibo, a quelli del vestito. Va a
Spostare l'intera economia. Vai, facciamo
Un fattore moltiplicatore. All'inizio, lo è
Potremmo avere un'inflazione per
richiesta, ma nel tempo,
aziende, che sono già state ridotte
tasso di interesse, quindi, saranno in grado
produrre di più. In effetti, produrranno di più,
Perché riceveranno più vendite. IL
Le vendite di aziende aumenteranno
permanentemente. Ogni anno lo faranno
aumento. Non c'è crisi.
Le crisi sono incoraggiate, lo sono
elaborare. In questo momento, quando
Lo facciamo, permanentemente, non lo facciamo
avere più crisi. Quindi, le aziende
Avranno più utilità e andranno
per aumentare anche il suo
Investimento: più lavoro, più offerta, inferiore
Inflazione, più occupazione, più reddito e
Quindi, l'economia continuerà a girare
permanentemente
In una stabilità di crescita
permanente, come è essere
Umano, direi
I. Abbiamo già attraversato molte fasi di
molta sofferenza, di grande fame, di
Molti problemi economici e afugia, e
L'uomo è il momento per lui di imparare
la sua esperienza e sa che può anche
Vivi felice in questo, in questo mondo. Qui
Esiste la soluzione del problema economico.
Felicità, questo sarà un problema
interno di ogni persona, della religione,
Forse, per armonizzare le persone con il loro
la propria religione. Ma nella parte
economico, puoi armonizzare
Risorse per l'umanità vivente
perfettamente bene, senza schiavi, senza
Guerre. Non è necessario
dariamo così vediamo che noi
Ha detto politiche. Quale di tutto
Le politiche erano le migliori? Il fondo
Monetario, che ci ha detto il libero mercato,
che tassi di interesse molto elevati, quello
Deficit fiscale, giusto? Il deficit fiscale, sì.
Quando ci dicono il deficit fiscale, no, noi
Hanno messo l'economia in crisi.
Quando ci dicono
indebitamento, perché ha già solo
Mostra come può tutta la civiltà
Lasciare il problema del debito può
Lasciare indebitamento e puoi vivere
Felice, con tutte le risorse lei
Volere. Emissione di denaro, che ci ha detto
Fondo monetario che non dovrebbe essere fatto e
Vediamo che devi
Fare. Ci fanno fondare politiche di fondi
Monetario
Internazionale. Esso
Abbiamo visto: diminuire il denaro, aumentare il
Il tasso di interesse è portarci a un
Crisi, irrimediabilmente.
Scartiamo le politiche
globalizzazione economica che
Ha venduto il Fondo monetario internazionale.
Siamo stati in grado di verificarlo, anzi,
Sono falsi, sono falsi, hanno torto.
Diamo un'occhiata a questo altro aspetto del sistema
Economico in generale, e fondamentalmente, tutto
i paesi, diremmo, che
Hanno il primo settore, il secondo
settore, e e nel settore terziario, in
che tutte le aziende di
mining, agricoltura, bestiame,
ecc., il secondo settore, industrie e
di costruzione, il terzo settore,
banche, servizi, quindi, fondi,
ecc. governi, in generale,
Hanno il loro dirigente, potere legislativo e
giudiziario, e i suoi corpi di controllo, e
ha entità finanziarie di
Supporto per diversi settori
economico, e ha il suo banco república,
che è la base, che è quella che elabora il
denaro, e abbiamo qui, da questa parte, il
contesto della teoria economica, che noi
dice quello che abbiamo visto
Inizio: reddito e produzione,
equazione quantitativa di denaro, il
velocità di circolazione e massa
monetario, il tasso di interesse e il
Controllo dell'inflazione.
Bene, sappiamo già che il controllo del
Inflazione, quindi, non sarà
aumentando il tasso di interesse, ma
eliminando il tasso di cattura e
Lasciando il tasso di intermediazione, il
del libero mercato, a seconda del
competizione che è il diverso
Banche la cosa importante è questa: quella
noi
Ci separamo e in generale, in tutto
paesi, la gestione di
Variabili reali dell'economia. Conosco il
Hanno dato all'esecutivo
il controllo e le variabili monetarie sono
Lo hanno dato alla banca della Repubblica
per controllarli. E inoltre, consegniamo il
Bank of the Republic to Independence
di alcuni individui, che non ascoltano
All'esecutivo. Bene, perché? Perché lo so
aveva bisogno? In modo che la banca di
La Repubblica introduce denaro
attraverso le banche. Quindi, il
Processo: la Banca della Repubblica elabora
Denaro, lo dà alle banche e
Le banche lo prestano a
governo. Quando potremmo fare i soldi
direttamente, darlo al governo, senza
bisogno di così tanta intermediazione o tasso
Di
interesse. Abbiamo già visto come funziona il denaro.
Allora perché le banche centrali
Hanno chiesto l'indipendenza? Ovviamente,
Non immagini le attività
Si muovono quando lo facciamo. No, il
banche centrali, con il controllo del
Messa monetaria e tasso di interesse, e
prendendo in prestito il governo e quando prendono in prestito
Al governo, il Go, il dirigente, a
Per poter pagare, poi debutta tutti,
con
tasse. Questa è la procedura che
Dobbiamo rifiutare e che dobbiamo cambiare
Per la nuova era di liberazione di
Uomo. Dobbiamo rifiutare quel processo
che assiste in schiavi e fa il nostro,
direttamente. La banca della Repubblica,
In realtà, deve essere un'ala di
Governo, dove il governo fa il
denaro di cui l'economia ha bisogno,
direttamente, senza credito, senza interessi e
Distribuiscilo all'economia, lo mette a
circolazione attraverso le opere del
Esecutivo, di opere di
infrastruttura o attraverso il loro
diversi corpi di controllo, che
Possono aiutare diverse aziende.
E la banca, come beneficia di tutto
Questo? In cui il governo, quando riceve il
denaro, il governo userà il
Banking, comunque. Metterà il
denaro in banca e la banca può
distribuire e prestare agli individui,
ma non prendere in prestito il governo o il
paese direttamente. Allora cosa è successo
Il nostro sistema quando lo separamo?
Abbiamo commesso un peccato molto grande, perché il
Il sistema è uno. Il sistema deve essere unico,
E tutti i paesi possono farlo
Situazione: torna a questo, recupera
le sue banche centrali,
e scompare il debito.
Bene, vorrei fare un'introduzione di
Come sarebbe,
Quindi i soldi unici sul pianeta
Terra, sotto lo stesso
principio. Diciamo che questo non lo è
È un paese, ma è il pianeta terra,
Dove abbiamo un
Esecutivo, i diversi settori del
Economia e un certo controllo. Bene, vuole
dì che la banca, non più dalla Repubblica,
Ma in tutto il mondo, dovremmo
avere una banca unica. Ma una banca unica
ciò non apparterrebbe a nessun paese in
particolare o qualsiasi entità in
particolare. Appartirebbe a tutti
Paesi. Diciamo tutti i paesi
Possono incontrarsi e creare una banca unica e
Quella banca unica dovrebbe fare un
Distribuzione del denaro annuale, cambiamento
In tutti i paesi soldi per questo
valuta singola. Quella banca singola dovrebbe fare
dare soldi ogni anno al nuovo, al
paesi, non come
Debito, ma come: questa è l'eredità che
Ti corrisponde da spendere
Quest'anno, per aumentare la sua produzione in
Quest'anno. E tutti i paesi potrebbero andare
legato a una valuta unica inter-
nazionale, ma con quel fattore equo
per dare a ciascuno il loro loro
unità monetaria corrispondente ciascuno
anno, in modo che continuino a crescere. E così
Potremmo stabilire un nuovo sistema
economico
mondo. Quanto potrebbe essere lontano?
Bene, dipende dalla velocità
Organizzare ogni paese, prima,
individualmente,
Per essere livelli, le persone sono livellate
in cosa, in cosa
Socioeconomia, abbiamo tutti un livello
vita equilibrata, e poi, sì,
Potremmo procedere a creare il sistema
Unico unico
internazionale. E in quel modo, improvvisamente,
La legislazione potrebbe essere unificata,
essere equo per tutti. Abbiamo
Finito il discorso. È eresia
Economico, protocolli verso un nuovo
Sistema economico. Dipende da te
permettere loro di non rubare, non
Continua a sfruttare, no
Seguire. Bene, dipende da te
Il nuovo pianeta Terra, con il
abbondanza che meritiamo, con il
felicità che meritiamo. Questo è un
Nuovo metodo scientifico e sistemico per
Teoria economica. Questo è il primo
Capitolo del libro "Protocolli verso a
Nuovo sistema economico ".
Mauricio Rivadeneira Mora ha parlato. Era un
piacere.
[Musica]
01: 24: 53.320 -> 01: 24: 57.360