[Música]
Vamos apresentar
Heresia Econômica no contexto atual.
Podemos dizer que vamos ter duas
teorias. Quero que separemos duas
teorias e vamos deixar de lado a que
todos geralmente conhecem,
e por alguma razão, vamos
esquecer dessa teoria, porque o que
vou apresentar a vocês é um novo contexto
de como estudamos a teoria
econômica novamente. Os acontecimentos
atuais estão indicando que estamos
muito indefesos. As crises nos pegam e
nos viram e nos giram, e
aparentemente sabemos muito, mas não
sabemos nada porque estamos sendo atingidos.
Então quero dizer a
vocês que se vocês vêm, têm a
fortuna de vir ouvir esta
conferência antes que aquele grande
cataclismo ocorra que parece vir,
talvez possam entender um
pouco e ajudar a evitar tal
situação. Se a
situação ocorrer e vocês conhecerem esta
conferência depois, pelo menos entenderão
por que esses eventos aconteceram, o que
ocorreu. E mas esperemos que possamos
fazê-lo antes. Então
Heresia Econômica vai ser o novo
contexto que vou apresentar. Heresia
Econômica vai repensar fundamentalmente
a teoria. Vamos reconstruí-la,
vamos torná-la científica, porque o
problema da teoria econômica é
que não tem um contexto
científico. Meu nome é Mauricio
Rivadeneira Mora. Para vocês, sou um físico
e
economista. E vamos
dizer então que Heresia Econômica está
baseada no livro. Em breve
"Protocolos Para um Novo Sistema
Econômico." "Protocolos Para um Novo
Sistema Econômico" desenvolve um novo
método científico e sistêmico para
a teoria econômica. Antes de
conhecer este livro, vocês podem
encontrar escritos sobre ele na
página web
http.che.com
[Música]
Heresia econômica.
O
email que podem usar para entrar em contato
comigo diretamente é maurivadeneira
@yahoo.es ou economicheresy
[Música]
@yahoo.es. A economia carece de um método
científico. Ainda longe da verdade, deve
ser questionada sem medo, porque se
a sociedade de hoje está perdida, não é por
desígnio dos deuses, mas pela
mão do próprio homem, pela fragilidade
de seu pensamento, pela rigidez de suas
crenças. Por isso convido vocês a
deixar de lado, vamos esquecer neste
momento o que vocês sabem e
vamos começar uma nova forma de pensar a
teoria. Poderíamos construir uma utopia?
Podemos pensar atualmente
em uma utopia, um novo mundo com uma
nova teoria. Poderíamos acreditar em um
país ideal onde não há inflação, onde
nenhum país tem dívidas, onde todos
podem trabalhar, não há pobres,
somos todos ricos, o dinheiro é
ilimitado, o capitalismo existe, e todos
têm seguridade social?
Digo-lhes que em nossos paradigmas e
no conhecimento que temos hoje na
teoria econômica atual, ninguém
ousaria dizer que isto é
possível. Nossos paradigmas nos dizem
que isto é
impossível.
Heresia Econômica quer dizer-lhes
algumas razões que justificam
questionar a teoria que conhecemos
hoje. Primeira e fundamental: que metade
da população do mundo está em
pobreza. Segunda: aproximamo-nos da
realidade através de teorias e modelos.
Em economia, fazemos modelos que depois
impomos à realidade. Não buscamos o
melhor modelo que interprete
a realidade. Em síntese, não buscamos
a realidade. Algo está
falhando. Três: o método que usamos
está mais próximo da matemática do que
da física. A matemática
nos permite criar modelos independentes da
realidade. A física, pelo contrário,
nos obriga a encontrar as restrições que
a realidade nos impõe, e ambas são
lógicas. Quatro: a inflação, devemos
saber por que ocorre. Em geral,
quando um fenômeno é conhecido, quando
conhecemos a lei que produz esse
fenômeno, podemos controlá-lo. No entanto,
a inflação continua
a ocorrer.
Quinto: continuando com as razões que
justificam questionar a teoria que temos
hoje em economia, temos
paradigmas ou crenças totalmente
estabelecidas. Exemplo: que se o governo
emite dinheiro, ocorre inflação. Eu
quero dizer-lhes que pessoalmente ouvi
muitas explicações, mas
nunca vi pelo menos um estudo
onde essa afirmação possa ser confirmada.
Não existem estudos. Não foram feitos.
Sexto: alguém emite dinheiro, porque
alguém está dando dinheiro ao sistema.
Então significa que alguém está
emitindo-o, e o que dizemos é
que se o governo o faz, produz
inflação, mas se particulares
o fazem, não. Não há
consistência.
Sétimo: o Banco Central em todos os
países do mundo hoje tem o dever de
controlar a inflação. Agora, se ele consegue,
ótimo, mas se não, então a culpa é do
governo, que está gastando demais.
Notem que isso não é
consistente. Oitavo: abrimo-nos a uma
globalização aceita. Não temos como
medir seus resultados ou
simular ou prever sua viabilidade. Nós
nem sabemos se é possível, mas
aceitamos sem
hesitação.
Nono: nossa teoria econômica
começa com um postulado
fundamental: os recursos são limitados.
Daí os resultados: metade da
população em pobreza, todos os países
lutando por recursos com outros
países,
guerra. E todos estes são
elementos que se originam da crença
de que os recursos são limitados. E ali
nossa teoria começa. Esse é o
princípio fundamental da teoria que
temos hoje. Vamos mudar radicalmente
esse princípio.
Décimo: no entanto, a realidade parece
ser diferente. Os recursos são ilimitados. De fato,
o sol nos dá praticamente
energia ilimitada. O mar e suas
ondas nos fornecem energia indefinida.
A nanotecnologia nos dá uma dimensão
de possibilidades infinitas, etc.
O dinheiro, quero dizer-lhes, também pode ser
feito em qualquer quantidade que se queira ou
se necessite, sem
restrições.
Bem, quero falar com vocês então agora
sobre o contexto da teoria econômica. Como
devemos concebê-la
hoje? Uma teoria é composta de
leis e princípios. Em economia, a
parte prática, a que nos levaria a dizer
o que devemos fazer, nos leva, nos conduz
às políticas
econômicas. E essas políticas econômicas,
uma vez que as aplicamos, onde as
aplicamos? Nas instituições, onde
estabelecemos metas e objetivos, de modo
que o contexto total da
teoria não pode ser somente políticas
econômicas, não pode ser somente
institucional. Não podemos dizer que
a econometria não é uma
integração entre leis, nossos
princípios, nosso conhecimento de
lei desenvolvido através de
políticas econômicas que aplicamos. Então,
aqui medimos os resultados. A teoria
econômica deve poder
ser medida. Se não medimos, se não verificamos
os resultados experimentalmente, não estamos
falando de uma teoria
científica. Então temos que
poder inter-relacionar ambos
[Música]
aspectos: nosso teste experimental e
retroalimentação, e entre um e outro
bloco. Não podemos dizer que
a teoria econômica que temos, que mudando
todas as instituições, não faz sentido.
As instituições evoluem com
o homem, com as eras,
ao longo do tempo. Então
a economia não é instituições, não é
apenas políticas econômicas. As políticas
econômicas devem poder ser
contrastadas na
prática. E se o que esperamos é igual
ao resultado, então podemos dizer que estamos
fazendo bem.
Mas se dizemos que vamos
implementar a globalização de acordo com
nossos princípios, e depois aplicamos
políticas, políticas
neoliberais, e o resultado é que tudo
desmorona, bem, não é congruente,
porque fizemos isso para
poder evoluir e para avançar,
e tudo está desmoronando.
Significa que algo está falhando. Mas
o quê? Como podemos saber o que está
falhando? Então esse problema,
devemos poder resolver com a teoria
que estamos construindo. Então,
vamos desenvolver cada um desses
pontos. Vejamos primeiro leis e
princípios. O conhecimento de lei é
gerado no discurso da teoria
econômica.
Este discurso, de certa forma, colocarei
nove equações aqui, nem todas as quais
aceitaremos. Nove equações que
de alguma forma já foram
dadas em economia, mas aqui as compilamos. Vocês
não as encontrarão integradas em lugar algum,
mas vou mostrar-lhes basicamente
as equações que
temos. Não desenvolverei isto
em detalhe agora. Esta é
apenas uma conferência para dar-lhes uma
introdução. Vocês podem ler depois no
livro. Os economistas conhecem
isto como renda, a renda Y,
as pessoas a consomem ou a poupam, mas
quando falamos nestes termos,
quero que entendam que é em um país.
Esta é dimensão macro. Não é em nível
individual. As pessoas
consomem, e isto deveria ter sido chamado
saldo, e deixemos saldo ali por
enquanto. Há uma segunda
equação de engenhosidade. Produto da
engenhosidade de Keynes, ele decifrou estas
equações para a economia, nas quais
a produção, que ele também chamou Y, igual
à renda, a produção ocorre
em produção de bens de consumo ou em
produção de bens de
investimento. Ele chamou Y também porque
acabam sendo iguais. O que as pessoas
produzem gera renda para as
pessoas, e assim se identificam. São
iguais. Como o consumo das pessoas é
igual aos bens de consumo, a poupança,
que é, ou o saldo que as pessoas têm, é
o que se dedica ao investimento. Investimento
em quê? Quando se faz uma empresa,
investe-se em bens de
capital e capital de
giro. Realmente, só nesses dois
é onde o investimento fica. Então
o que dizemos, que a poupança é igual
ao investimento, significa que
o investimento está todo em inventário,
geralmente em contas ou maquinário,
novos equipamentos surgindo na
economia. Keynes percebeu que o
sistema, que esta parte era uma parte real.
Isto é mensurável. É assim que o produto
interno bruto de um país é medido.
Keynes percebeu que para isto, o dinheiro
existia. Ele falou de oferta e
demanda de dinheiro. Falamos,
digamos, apenas de dinheiro, e
o dinheiro foi expresso como M1 e M2, e em
alguns contextos colocam até M4 e
até mais. Realmente, o fundamental é
a oferta de dinheiro, e este é o mais
importante:
M1, o dinheiro que você tem para que estes
produtos circulem e gerem renda das
pessoas. Então notem, como
se fosse, como se estivéssemos falando de uma
teoria ao nível científico, ao
nível físico, falemos de uma teoria
unificada. A economia deve ser vista em
seu contexto. O que isto nos convida,
quando colocamos assim, é que
estamos falando de uma teoria
unificada, um sistema. É muito
importante entender que isto é um
sistema.
Então
o dinheiro, quando fazemos a
razão Y sobre M, então inventamos
a a inter-relação que existe
nesses dois blocos: renda e
produção, que se combina com o dinheiro
para que os produtos circulem, e
então temos a definição de
velocidade de circulação do dinheiro. Essa
velocidade de circulação do dinheiro, e
isto já pode ser expresso como uma
equação. Embora a teoria
econômica a partir daí, a que todos conhecem,
diga que isto não é uma equação, mas
uma identidade, em nosso contexto vamos
efetivamente trabalhar com ela como uma
equação. Podemos expressá-la, então,
mover M para multiplicar do outro lado, e
dizer Y é igual a V vezes M. Ou seja, o
produto interno bruto, ou
produção, está relacionado à
velocidade de circulação do dinheiro e
à oferta de dinheiro do
sistema. Então notem, nossa
primeira conclusão imediata: se queremos
que o produto interno bruto aumente,
temos que aumentar a oferta de
dinheiro. Isto vai nos dizer, notem,
vamos começar a chocar com os
conceitos da teoria anterior.
Que se fazemos emissões, não falemos
ainda se a inflação será
gerada, mas que emissões são necessárias
para que o produto interno bruto
aumente. Desta expressão,
substituindo Y por preços vezes
quantidades, P vezes Q, é a quantidade de
volume vendido em uma economia em
um dado momento, é um indicador de
produção. Preços vezes quantidades,
então temos que preços vezes
quantidades é igual a V vezes M. Desta
equação, que foi chamada a equação
quantitativa do dinheiro, foi
concluído que se M aumentasse,
os preços aumentavam. Bem, essa é uma
interpretação que foi dada a ela
ao longo da história, e que foi
evoluindo ao longo da história.
Antes dizia-se que se M aumentasse mais
rapidamente do que Q, ocorria inflação.
Nos novos textos que temos hoje, diz-se
que se M aumenta, P aumenta
imediatamente. Por quê? Porque Q
varia muito pouco, e porque V, a
velocidade de circulação, são também praticamente
constantes num instante de tempo. Mas
essa é uma interpretação ruim, porque
temos que ver isto ao longo
de um ano, não quando quando
o limite de tempo tende a zero.
Veremos depois. Quando olho
ao longo de um ano, em um ano, o que acontece? É
preciso aumentar a oferta de
dinheiro na medida em que Q aumenta,
e ali tentamos manter os preços
constantes.
Quando temos isto ao longo do ano,
significa que se vamos ao tempo t igual
a 0, ou seja, no dia a dia, no dia de
hoje, por assim dizer, a emissão será
1/365 do que vou fazer no
ano, ou seja, será uma coisa muito
pequena, e então, falando em
termos pequenos, uma coisa muito pequena
não modificará isto, mas modificará
a produção. A produção
diariamente está
crescendo ou diminuindo, mas
dependendo de como você maneja
o dinheiro. Estas equações foram expressas por
Keynes, e Keynes, bem, fez mais. Ele fez,
falou de uma quinta, que eu sustento
que não é necessário manejar, porque
sobre isto, o que faz é turvar o
discurso um pouco. Ele falou de outra
proposição, que a eficiência
marginal do capital atinge o ponto onde
se iguala à taxa de juros. Eu
adiciono com a taxa de juros de
depósito, é minha adição. Keynes chegou
aqui, até a taxa de juros.
Keynes falou muito sobre a taxa de
juros, mas nunca a expressou como taxa de juros
de depósito do sistema
financeiro mais a taxa de juros de
intermediação do sistema financeiro. Que
ele só falasse da taxa de juros, na minha
opinião, ficou aquém. Era necessário
abrir a expressão e analisá-las uma a
uma. Mas ele falou da taxa de juros.
Eu adiciono esta outra equação para o
mesmo contexto: que as vendas, em geral,
globais, numa economia, são iguais
a P vezes Q, quase o que estávamos falando aqui. Não
exatamente, mas é como, como como no
PIB. Um P social, falemos de um
PIB social, onde as vendas serão
iguais a custos, mais despesas, mais
juros, mais impostos, mais
lucros. Ou removendo dessas vendas
todas essas despesas, ficamos com os
lucros sociais de todo o sistema. E
eu adicionaria uma equação seguinte, que
é como um resultado da gestão que
acontece aqui, que é que a inflação
depende dos custos, da oferta de
dinheiro, e particularmente, dentro desses
custos, da taxa de juros de
depósito. É fundamental no contexto
teórico que vamos ver aqui, neste
contexto. Keynes disse o seguinte. Keynes
analisou isto como um
sistema, e disse: senhores, olhem bem,
todas as variáveis estão ali. Quando
falo de renda, produção,
consumo, posso dividir isto como
consumo das famílias ou consumo do
governo. Estou falando de todas as
variáveis, a oferta de dinheiro,
oferta e demanda de produtos,
oferta e demanda de poupança e
investimento, oferta e
demanda em geral. E Keynes fez uma
análise. Keynes quis saber quais eram
as variáveis independentes daquele
sistema. Quando ele disse: quais eram as
variáveis independentes do sistema,
ele quis saber como o
sistema podia ser gerido. Onde estava o segredo
de gerir o sistema? E ele descobriu
que as variáveis independentes do
sistema eram a oferta de dinheiro e a
taxa de juros. E vamos manejar
muito bem este discurso. Notem que
na teoria atual, dizem-nos
que se a oferta de dinheiro aumenta,
ocorre inflação. Vou contradizer
isto depois. E nos diz que se
a taxa de juros aumenta,
podemos controlar a inflação.
Também vou contradizer esse
ponto, mas não vou contradizer,
vocês mesmos perceberão
que é
falso. Quando Keynes disse que estes dois eram
as variáveis independentes do sistema,
significa que quem gerencia estas duas
variáveis gerencia toda a economia,
invariavelmente.
Quando separamos e demos aos
bancos centrais para que gerenciem
a oferta de dinheiro e taxa de juros, e
o governo gerencia o o produto, o
produto interno bruto, e a produção, e
o consumo, e regula, então,
o emprego, fizemos, cometemos um pecado
muito grande, que foi dividir o sistema. O
sistema é indivisível. O sistema é uma
coisa única, e tudo funciona em perfeita unidade.
Quando o dividimos, dissemos a alguns
senhores: gerenciem isto. Demos
todo o poder do sistema econômico a
algumas pessoas para gerir. Demos-lo
aos bancos centrais, porque neste
momento os bancos centrais, todos
no mundo, gerenciam estas duas
variáveis, e demos-lhes
independência do governo. Então,
significa que essa independência se
inclina, antes, para gestão por
interesses privados. Quero dizer-lhes, com
isto, que aqui estamos vendo que temos
que reunir
a oferta de dinheiro e a taxa de juros
para que o governo a gerencie, como o
elemento social que é e que representa
a comunidade em geral, e não
interesses privados. Bem, neste
contexto, este é o desenvolvimento que
quis discutir agora.
Desenvolveremos isto um pouco mais depois,
mas de forma visual para que todos
possam entender, e agora
deixarei nesse ponto. Vamos
continuar, então, com nossa segunda
parte: políticas econômicas. Notem
que estamos dando-as separadamente, e
depois vamos
inter-relacioná-las. Então, a segunda
parte nos diz: políticas econômicas. Vou
falar-lhes, em geral, sobre oito
políticas. Só escolhi estas oito,
embora as mais importantes sejam três. Não,
mais, escolhi estas oito, porque são as que
definem o sistema macroeconômico para mim em
linhas gerais.
Há muitas mais políticas, porque
cada país vai desenvolvendo
políticas de emprego depois, políticas
de previdência social, políticas para
desenvolvimento agrícola, para todos os
campos. Em todos os campos, em todos os
três setores da economia. Mas
com estes oito, em
geral, definimos o contexto geral de
um país. Como um país deveria ser gerido.
Então, falamos do mercado
livre, por exemplo, e o mercado livre
pode, num dado
momento, definir, definimos como
política que não temos mercado livre, ou
que sim temos mercado livre, ou uma gama
combinada,
certo. Tarifas, podemos dizer não,
que não as temos, ou que as temos. Taxas de
juros, igualmente, temos uma gama muito grande
para escolher uma política
definida. Então, vejamos, por exemplo, o que
o Fundo Monetário
Internacional nos diz sobre mercado livre. Ele
nos diz que temos que aplicá-lo 100%.
Sobre tarifas, nos diz que temos
que eliminar tarifas, e bem, isso
tem sua explicação, que a todos nos parece
razoável.
Devemos eliminar
tarifas para que mais comércio
livre seja gerado, o que ajuda a baixar
preços, a competição ajuda os preços a
cair, e e os países assim se
beneficiam de poder adquirir
coisas mais baratas. Sobre taxas de
juros, eles
nos dizem que é melhor que sejam altas para
que, para que os países atraiam
capital externo, atraiam investimento
estrangeiro. Diz-nos que o déficit
fiscal devemos eliminar.
O FMI é Fundo Monetário Internacional. O que
nos venderam com a globalização
são as políticas que definem
a globalização para nós. Então, que o déficit
fiscal devemos eliminar. O que isso
significa? Que os governos igualem
a renda corrente que têm com
suas despesas, que não se endividem. Isto, isto,
precisamos ver se isso é possível fazer na
prática, na realidade. Disseram-nos
que tinha que ser feito, mas não, nunca
nos deram uma análise de se isso era
possível ou não, e as pessoas acreditam que é
possível, mas isso é, isso é o
desafio. Disseram-nos, então, que se não
conseguíssemos manter um déficit fiscal,
teríamos que nos endividar.
Então, estes dois são combinados. A
dívida, então, deve ser gerada. Se
isto não acontecer, haverá
dívida. Emissão de dinheiro, ou
seja, o Banco Central fazendo dinheiro
para o governo, para que o governo
o gaste, que essas emissões
não deveriam ser feitas, e nos disseram muito claramente
que porque isso causava inflação. Vocês
lembram que eu já disse que essa
inflação ainda não tínhamos muito claro
o que a causava. Dizem-nos que
a inflação é causada por essa emissão de
dinheiro, e que não deve ser feita, e de fato,
está proibida no mundo inteiro. Mesmo nos
Estados Unidos, veremos como essa
disposição faz com que os países,
inevitavelmente, cheguem a uma crise.
Mas veremos
depois. Impostos, dizem-nos: bem, se
não for para ter que nos endividar, então
temos que arrecadar mais impostos, e
os impostos deveriam ser altos. E depois,
para poder pagar esses déficits, é melhor
privatizar toda a economia, privatizar
serviços públicos, petróleo,
privatizar absolutamente todos os os
os elementos, empresas que o
governo tem.
Bem. Mas, mas notem bem, esta é uma
combinação de muitas possíveis,
sem dúvida. Quando nos disseram
globalização, isso tinha que ser provado
primeiro que essa é a melhor
forma. Nunca nos provaram nada. Eles
nos disseram: façam isto, e o mundo foi
de cabeça fazer isso, e hoje estamos
sofrendo as consequências, e não
sabemos por quê. Vamos tentar ver
o que acontece. Mas agora, o que eu
quero ver com esta tabela é que
analisemos outras possibilidades para
a mesma globalização, porque, de fato,
essa combinação de políticas, bem, há
muitas possibilidades. Quero
mostrar-lhes o que
Keynes disse. Keynes falou do mercado
livre, sim, mas com algumas
restrições. Ou seja, não tão 100%, até o fim.
Ele nos disse que tarifas,
tinha que ter um pouco de cuidado com
as tarifas para proteger o mercado
interno um pouco. Então, não muito altas,
mas, mas sim tinha que colocar certas
tarifas. Sobre taxas de juros, em
Keynes, definitivamente, as taxas de
juros devem sempre ser baixas. Isso
era muito claro em seu contexto teórico.
Sobre déficit fiscal, Keynes entendeu
que o governo era um motor essencial
para
que, que, que esse motor movesse a
economia. Então, déficit fiscal, sim,
tinha que existir. Ele entendeu que a mera
renda do Estado não é suficiente,
mas o Estado tem que ser um
motor em gastos para que a economia
seja seja ativada. Veremos
depois, um pouco mais claro. A
dívida, em Keynes, é muito claro,
tem que acontecer. Ou seja, Keynes não fala de
emissões de dinheiro livres. Ele não fala de
emissões de dinheiro muito restritas,
mas a dívida tem que ocorrer.
Que ele sempre viu a banca como muito, muito
importante. Ele nunca pôde
libertar-se da dívida. Nossa
civilização atual é a civilização
da dívida. Todos estamos acostumados a
ter que recorrer à dívida. Vou
dizer-lhes que não é necessariamente
verdade. Sobre emissão de dinheiro, Keynes:
deve acontecer,
de fato. Não muito. Impostos, em
Keynes, não deveriam ser tão altos. Deveriam ser apenas
regulados. E sobre privatizações, ele
não está muito de acordo, Keynes. Keynes
entende que parte da
função do Estado é é prestar serviço em
aqueles lugares onde particulares
não são, não são, não são muito sociáveis para fazer
esse tipo de trabalho. Bem, como
veem, olha, há outra combinação
possível, e quero mostrar-lhes que há
ainda muitas mais combinações, e
vou mostrar-lhes mais uma. Vocês vão
ficar chocados com
isto. Globalização, por exemplo, segundo um
novo modelo. Talvez eu possa
provar-lhes que esta, que esta outra
possibilidade é muito melhor que as duas
anteriores. Uma em que o mercado
livre, não temos mercado livre. Ou seja,
aceito o mercado livre. Acho que o
mercado livre é o melhor dos
sistemas para trazer à
civilização todos os elementos possíveis de
desenvolvimento. O, quero
esclarecer um ponto. Mercado livre não é o
mercado. Digamos, é como o sol que
ilumina a todos, ricos e pobres
igualmente. O mercado faz o, faz o
mesmo. O mercado não olha para a moralidade. O
mercado, simplesmente, funciona. Mas esse
mercado funciona de acordo com a
quantidade de dinheiro no sistema.
Se o dinheiro é muito pouco, então o o
mercado se encarrega de ejetar tudo, e e
põe tudo com a quantidade de dinheiro
que há. Se há muito dinheiro, permite
que muitas pessoas entrem. O mercado não olha, não
olha para as pessoas. O mercado,
simplesmente, faz o
sistema funcionar de acordo com a quantidade de
dinheiro que há. Então, o que isto nos leva
é ao que Keynes nos disse, que
o que temos que controlar é a oferta
de dinheiro, emissão de dinheiro, se
queremos controlar o sistema. Não.
Então, o mercado não é bom por si só,
não é mau por si só. O mercado é algo que
funciona de acordo com como você
o alimenta. Tarifas, concordo
em eliminar tarifas. Sim, muito bem.
Podemos eliminar tarifas. Taxas de
juros, definitivamente, eu
concordo que devem ser muito baixas, realmente,
mais baixas do que as de Keynes. Acho que pode
acontecer. Mas o que é muito claro sobre
taxas de juros é que a taxa de juros de
depósito do sistema
financeiro deve ser eliminada, deve ser zero,
e veremos por quê. Veremos
depois. Sobre déficit fiscal, quero
dizer que o governo pode gastar
tudo o
necessário. Consumo, como vimos antes,
consumo das famílias e
do governo, o governo deve alimentar um
consumo de tal forma que seja suficiente
para também alimentar o o mercado
e o sistema
capitalista possa funcionar. É algo como
dizer que o sistema capitalista tem
que ser composto de metade socialista e
metade capitalista. Essa parte socialista,
chamemos assim, é o que alimenta
recursos ao sistema para que os
capitalistas possam trabalhar
permanentemente. Déficit fiscal deve
existir, e pode ser tão alto quanto
necessário, alto o suficiente para o
sistema gerar emprego para
absolutamente todas as pessoas em idade
ativa, para todas as pessoas.
Então, isso, o que significa? Que
a dívida, ou você acreditaria que
a dívida deveria ser muito grande. Não,
olha, a dívida pode ser zero,
desde que façamos emissão de
dinheiro, então, do Banco Central
diretamente aos governos, sem
necessidade de empréstimo ou nada. O
recurso dinheiro é ilimitado. O problema é
como podemos usá-lo. Depois
explicaremos tudo isto. Como, já em forma
visual, desdobrando os os sistemas e
vendo como funciona o sistema econômico,
então veremos esse
ponto mais claramente. Agora, só
estou anunciando. Essas emissões de dinheiro
podem ser feitas
livremente, e dívida zero. Impostos,
neste caso, podem ser baixos,
bastante baixos, apenas para fazer uma
redistribuição equitativa do dinheiro
em toda a população. As
privatizações podem ser feitas, mas
desde que haja competição no
mercado, haja competição na oferta. É
mais importante que haja competição na
oferta quando se trata de, por exemplo,
serviços
públicos. Então, olha, temos três
possibilidades. Sem mencionar que há mais
combinações possíveis. É que
quando falamos de políticas
econômicas de
globalização, significa que podemos
combinar, fazer muitas
combinações. A pergunta seria: qual de todas as
políticas é a melhor? E
é muito importante poder resolver essa
pergunta. Será a do Fundo Monetário
Internacional a melhor? Não sabemos.
Isso tinha que ser provado. Tinha que
estabelecer o contexto e desenvolvê-lo, e
ainda não
sabemos. O contexto que vamos propor
nos permitirá definir qual é a
melhor política de
todas. Este problema, qual é a melhor
combinação dessas políticas? Então,
façamos, façamos uma simulação muito
importante para para poder ver o
sistema econômico geral, separar
as partes desse sistema, ver como
cada cada parte funciona e como funciona
como um todo. Vamos
chegar a este grande sistema econômico onde
vamos relacionar tudo. Não
se assustem. Tudo, quando explicado pouco a
pouco, sai mais simples. Este
sistema econômico que vamos integrar,
vamos falar de um um país, um país
que tem um Banco Central, um país
que desenvolve uma oferta de dinheiro, e oferta
de dinheiro que às vezes aumenta e às vezes
diminui. Um país que tem
exportações e importações. Um país
que recebe crédito, recebe investimento
estrangeiro, vende ativos, e recebe renda.
Um país que gerencia reservas
internacionais através de uma taxa de
câmbio.
Um país que tem um governo que atua
e tem renda e gastos
orçamentários. Um país onde toda
atividade econômica se desenvolve em
suas três atividades básicas:
agricultura, o o setor agropecuário, o setor primário,
o setor secundário da indústria, e o
setor terciário de serviços,
incluindo a banca. Um país onde
o governo faz um tipo de obras, onde
o governo também intervém na na
economia. Um país onde a banca está
recebendo alguns alguns recursos que
chamamos depósitos, onde se
inter-relaciona com taxas de juros,
e empresta à indústria. A indústria
e particulares se endividam através de
seus custos e atividade comercial,
onde o investimento é gerado e
todo o sistema se inter-relaciona. Então,
para poder ver esse todo, vamos
desenvolvê-lo pouco a pouco. Então, vamos
desenvolver esta primeira parte primeiro
que é a que
temos
aqui. Temos um país, qualquer,
qualquer, qualquer país poderia ser
os Estados Unidos, poderia ser a Colômbia, poderia
ser a China, poderia ser a Rússia, poderia ser
o que você quiser.
Todos os países funcionam mais ou menos
da mesma forma. Temos um Banco
Central nesses países. Temos um
governo que está executando
renda e renda
orçamentária. Temos um país que está
recebendo dinheiro de muitas
fontes. Vamos vê-las. Dinheiro que
às vezes aumenta, às vezes diminui.
O que é necessário para o país sempre
estar funcionando perfeitamente bem? Que
o dinheiro esteja sempre
aumentando. Deve estar permanentemente
aumentando, porque o país está
permanentemente
crescendo. Para que vocês tenham
uma ideia de quão sério é não ter
dinheiro, então de repente tirar
dinheiro do sistema. Imaginem. Isto
vocês têm que captar na imaginação.
Tirar dinheiro do sistema e pensar
o que acontece. Se tirarmos dinheiro do
sistema, o sistema fica sem
dinheiro. Então, ah, vocês dirão imediatamente:
não, bem então temos que
fazer escambo. Não, o escambo funcionou
quando havia muito poucas pessoas, mas
hoje, com esta quantidade enorme de pessoas, vocês acham
que o escambo vai funcionar? Esqueçam. A
economia vai estagnar, e a população
poderia morrer de fome se não houver
dinheiro no sistema.
Sem dinheiro, todo
comércio para, absolutamente tudo.
Imaginem bem. Então
vocês entenderão quão importante
é o controle da oferta de dinheiro no
sistema. Se o sistema oscila, teremos,
então, crises. Se num dado
momento temos uma boa oferta de dinheiro, que está
crescendo, e o dinheiro está barato,
teremos expansão. Mas se
de repente o paramos e aumentamos a
taxa de juros, e começamos a tirar dinheiro
do sistema, teremos contração.
Quando o Banco Central diz: temos que
aumentar a taxa de juros, e temos que
reduzir o gasto público, então está
dizendo para tirar dinheiro do
sistema, e o sistema começa a
contrair, e a crise começa a ser vista.
Então, qual é o negócio com
o dinheiro? Como o dinheiro surge na
economia e como o dinheiro sai da
economia? Temos que analisar esse esse
aspecto. Então, vamos passo a passo. Quando
as pessoas encontravam ouro, garimpeiros de
ouro encontravam ouro, e
vinham e o vendiam ao governo, ao
Banco Central, e o Banco Central
comprava esse ouro, e pesos surgiam na
economia. Pesos surgiam na economia
quando encontramos ouro. Pesos surgem na
economia se o vendem diretamente
ao Banco Central. O Banco Central emite
dinheiro, e pesos surgem na economia.
Muito importante,
certo? Quando fizemos isso, ficamos
presos com, então, a
garantia para o dinheiro era o ouro. Quero
dizer-lhes imediatamente: o dinheiro não precisa
de garantia para
nada. Essa foi uma etapa histórica, mas
isso foi abandonado há muito tempo. As
pessoas, talvez, ainda pensem
que a garantia é necessária, mas não é verdade. Não é
necessária. Isso surgiu naquela época, e
ficamos presos com aquela goma ali,
mas temos que apagar isso, se
queremos continuar evoluindo.
O dinheiro não precisa de garantia de
qualquer tipo. Bem, outra forma como o dinheiro surge
na economia: quando fazemos
exportações.
Nossos agentes aqui fazem uma
exportação, por exemplo, exportamos café,
e de fora nos pagam em dólares.
Dólares que, quando entram aqui, ficam
numa caixa chamada reservas, que
o Banco Central gerencia, e ele emite pesos
para
para quem fez a exportação, e pesos
surgem para a economia
doméstica. Esses pesos aumentam quando
há exportações. Mas quando há
importações, então o agente que
fez a importação precisa pagar em
dólares. Então, eles têm que pegar pesos
daqui, da circulação, vir aqui e
comprar
dólares, e os pesos, notem, que vêm e
retornam ao Banco Central, e
desaparecem da da
circulação. E então, este agente,
com dólares, paga aquela
importação. Bem, as exportações aumentam
o dinheiro, as importações diminuem
o dinheiro.
Quando o crédito vem de
fora, uma empresa aqui solicita um
empréstimo, uma empresa poderia ser o mesmo
governo solicitando um empréstimo, poderia
ser uma empresa privada solicitando um
empréstimo.
Quando isso acontece, então
o crédito vem, as reservas do banco
aumentam, e o banco emite pesos. Pesos
surgem na
economia. Quando um agente estrangeiro
vem fazer um investimento, quando uma
empresa de petróleo vem investir, traz
dólares, e pesos são emitidos, e
as reservas aumentam.
Bem, é assim que os pesos surgem na
economia. O que acontece depois quando
o crédito tem que ser pago? Então, as pessoas, as
pessoas aqui têm que pegar pesos daqui,
e pagar. Trazem pesos, compram dólares, e pagam
em dólares. O que aconteceu com os pesos? Eles
vieram ao Banco Central, os pesos saíram
da circulação da economia. Os
pesos, quando entram no Banco Central,
desaparecem da circulação da
economia, e precisamos que os
pesos estejam aqui circulando. Então, ali
vemos que às vezes aumenta, e às vezes
diminui. Quando o investimento também
começa a reverter lucros, então
o processo inverso: os pesos vêm ao
Banco Central, e são pagos em dólares.
Quando vendemos, o que acontece quando vendemos
um ativo ou uma empresa? Quando vendemos,
uh, a empresa de energia, a empresa de
energia foi vendida, dólares entraram,
mas então, começam a tirar
os
lucros. Então, o que, o que acontece?
Pegamos pesos daqui, compramos dólares,
e são pagos em dólares. Então, os pesos começam
a sair. Muito bem. Aqui poderíamos
fazer uma pergunta: se não mais
elementos existissem, mas apenas estes,
importações, exportações, que é o que
chamamos de a a a
a balança comercial, ou o balanço de
pagamentos, quando combinamos ambos com
com recursos internos de ouro, podemos
nos perguntar: se não existem mais elementos,
o que poderia estar acontecendo aqui com
os pesos? Com a entrada e saída de
pesos. Então, o que será maior? As
exportações ou as importações?
Estes dois, quero dizer-lhes, em geral,
tendem a se equilibrar. Tendem a ser
iguais. Se nada mais existisse, estes
dois deveriam ser iguais, e então o
preço do dólar, de acordo com a
quantidade de reservas que há, o preço
pode subir ou cair, e sobe e cai de tal
forma que equilibra estes
dois. Digamos, um empate ali. Mas isto pode
se desequilibrar em algum dado
momento. Veremos depois.
O que acontece com o crédito? O que será maior,
entrada ou saída? Então, agora
colocando isto a funcionar ao longo do tempo,
um empréstimo de 10 anos, então, no
início, não, o empréstimo entrou, muito bem,
bom dinheiro entrou, mas depois você tem que
você tem que pagá-lo no prazo de 10 anos.
O que será melhor, o maior, entrada ou
saída de dinheiro? Então, você, claro,
você tem que pagar não só o empréstimo, o
montante do
empréstimo, o empréstimo, mas também os juros.
Então, as saídas
de dinheiro serão maiores, certo? Quando o investimento de longo
prazo vem, o que será maior,
entrada ou
saída? Saída. Quando há vendas de
ativos, o que será maior, entrada ou
saída? Então, todos concordarão que
a saída de dinheiro, então, se não
mais elementos existem, vocês
perceberão por que chega uma crise, porque
as saídas serão maiores. Saídas de
dinheiro. Vocês dirão: mas,
mas, mas, não é isso que está acontecendo
agora.
Agora tudo isso está acontecendo, mas
muitos dólares estão chegando. Sim, mas
ainda estamos nos endividando,
nos endividando, nos endividando, e então essas
dívidas maiores fazem as reservas
aumentarem. Você, você notou
que temos reservas muito altas,
quase na ordem de 25.000 milhões
de de de
dólares, uma
quantia enorme. E isso faz o dólar
ficar baixo. Ainda estamos nos endividando, no
processo de dívida.
Então, quando tudo isso tiver que ser pago,
toda a confusão vai se desenrolar, e a
crise será terrível. Na verdade, já
temos uma crise agora. O que acontece,
então, se não há mais elementos além
desses? Então, percebam, que primeiro nós
nos endividamos. Quando nos endividamos,
as reservas aumentam. Notem que o
preço do dólar é muito especial. Quando
há muitos dólares, seu preço cai. Quando
o preço cai, então
as importações, como ficam
mais baratas, vão aumentar. Desequilibramos
a balança comercial, certo? Então, quando
desequilibramos esse balanço,
então, internamente, produtos muito
baratos entram, e nossa indústria tem
dificuldade. Vai, vai começar a fechar,
vai começar a falhar. Não consegue lidar com
essa competição. Como
isto ficou desequilibrado? Com crédito, com muitos dólares.
Muitos dólares, preço baixo, e então
esta balança comercial ficou desequilibrada. Na
verdade, desde que começamos, mais ou menos
em '91, que antes as importações e
exportações oscilavam, pararam de
oscilar, e as importações são sempre
maiores, desde, desde então,
desde '91, quando aquela
globalização começou na Colômbia, quando aquela
globalização de não emitir dinheiro
começou na Colômbia. Então, notem como também podemos
alimentar este sistema. O Banco Central
faz uma emissão de dinheiro, e dá ao
governo para que o governo o inclua
dentro de sua renda, e dentro de suas
despesas. As despesas do governo são
despesas
operacionais, despesas de investimento, e
serviço da
dívida. A renda do governo é
renda corrente e recursos de
capital. Bem, esse dinheiro sendo feito
pode vir como um recurso de capital.
Normalmente, esse recurso de capital é o que
entra como uma dívida, uma dívida do
Banco Central, ou uma dívida de outros
bancos. O governo se endivida com outros
bancos. Então, é um recurso de capital.
Este recurso de capital pode ser uma
coisa muito especial, porque não teria que
ser
um empréstimo, mas um recurso de
si mesmo, porque o Banco Central e
o governo são o mesmo, e o dinheiro é
dinheiro que é socialmente necessário. Então,
então, o dinheiro pode entrar no
governo não como um empréstimo, mas como a
a parte, a contribuição necessária para
aquele ano. Notem que faz a
dívida desaparecer. Então, sim, um
país pode funcionar sem dívida, com este
recurso de emissão, para equilibrar aquelas
entradas e saídas de dinheiro, para
equilibrar para que o dinheiro cresça
permanentemente.
Em que quantidades? Nas quantidades
necessárias para que o emprego seja gerado
para toda a população, não até que
os preços transbordem. Não, o necessário. A
coisa é que este recurso é ilimitado.
O fundamental é que o universo é
ilimitado. O universo pode nos dar
absolutamente tudo que quisermos, e
aqui, o dinheiro também é ilimitado.
Sempre lutamos que não
temos dinheiro, que o dinheiro é
mantido pelos americanos e europeus. Eles
o fazem da mesma forma. Eles o fazem a partir
daqui, então, e o fazem com, por isso eu
estava dizendo que isto pode ser qualquer país
no no mundo. Bem, esse dinheiro entraria, e
notem, entraria equilibrando uma
necessidade. Produziria
inflação
necessariamente? Estamos dando o dinheiro
necessário para que toda
produção continue crescendo permanentemente.
Então, não, não é necessariamente
inflacionário. Na verdade, não é
inflacionário. Aliás, uma vez que haja
bom dinheiro circulando no sistema,
chegou um momento em que
os produtores têm tanta
competição surgindo, que os preços têm que
cair, e tenderiam a cair, se no início
há inflação. Bem, o que é
importante é que o dinheiro entre para
o governo, e o governo, como o
depositaria num banco, então um
fator multiplicador entra no lado da
banca, que faria, quando o governo
vai comprar de um
particular, esse particular pode
encontrar recursos também para
se endividar com a banca, e poder responder,
e a produção pode surgir, em equilíbrio, com
a demanda. Então, não, não,
não há razão para que essa inflação seja gerada. Façamos
uma simulação, uma simulação muito
especial. Façamos uma ponte, uma
ponte com emissão, e façamos uma ponte
com dívida, e vamos ver como
as coisas funcionam. Façamos primeiro a ponte
com dívida, desculpem, com emissão.
Então, o que acontece? O governo, o Banco
Central faz uma emissão de dinheiro, entrega-o
ao governo, que o coloca dentro
de sua renda, e através do gasto,
como gasto de investimento, faz a ponte.
Então, o que aconteceu? Ficou, a oferta de
dinheiro aumentou, o dinheiro ficou
circulando entre todos, entre todo o
país, a ponte foi feita, e o dinheiro ficou
circulando. Não voltará, porque
não tem que voltar. Ficou circulando
ali, e assim permanece permanentemente
funcionando. Façamos agora essa mesma
ponte com com dívida. Então, qual é o
sistema para fazer isso? O crédito vem
de fora, crédito que deixa
reservas, e são monetizadas. Então, o
Banco Central emite dinheiro, também,
mas então
uma parte ficou aqui, em
reservas. O dinheiro foi emitido, a ponte
foi feita, da mesma forma, mas ficamos
devendo uma ponte e alguns
juros. Não sei se vocês podem perceber
quão injusto é ficar devendo
uma ponte com juros, quando desta
forma fizemos a ponte, e o dinheiro ficou
circulando, e não ficamos devendo
ninguém. Fizemos a ponte, e ficamos
devendo
tudo. Isto, tanto a ponte quanto os
juros. Ou seja, que estes
países em desenvolvimento que recorreram ao
crédito, acabam pagando os aposentados
dos países que fizeram o empréstimo.
Isso, isso é o que acontece com
endividar-se com a banca internacional.
Isso é dívida. Dívida, e escraviza,
escraviza nações. O que estou
falando aqui é que não é preciso
ser escravizado. Todos os países
podem fazer este mecanismo, e todos os
países
podem eliminar a dívida, parar de ser um
país de dívida, um país escravizado pela
dívida. Significa que todos os países
têm a capacidade de conquistar sua própria
liberdade, e ter os
recursos necessários para
ter o que é necessário para sua subsistência
e passar sua vida neste, neste
planeta. Mas a história da
da ponte com dívida não termina aí, porque
acontece que aquelas reservas, significa
que as importações aumentaram. Vocês
lembram, maior quantidade de reservas,
preços estrangeiros mais baixos, e então
essas pessoas pegam sua renda para
comprar mais barato no exterior, e
voltam e recuperam o
dinheiro. Seus dólares voltam e eles
recuperam-nos, e nós destruímos
nossas próprias indústrias, em favor dos
dos estrangeiros. Então, o
panorama da da dívida está completo. O país que
se endivida com outro, imediatamente passou
a ser escravizado, comprando todos os
produtos, desequilibrando sua própria
balança
comercial, e entrando numa situação muito
complicada. O que acontece quando
a emissão não é feita? Quando negamos a emissão,
como fizemos agora, que
dissemos na Constituição de '91, e em
geral, em todos os países, em seu
momento, proibiram créditos do Banco Central
ao governo. Crédito do Banco Central
ao governo não pode ser feito. Estas
emissões de que estamos falando não podem ser feitas. Então,
o que acontece? Bem, já vimos, já sabemos
que, então, o país fica sem
dinheiro. Como
o presidente daquele país age então? O que
ele tem que fazer? Como, como ele sabe que não
tem dinheiro, e precisa de dinheiro,
forçosamente, então, ele tem que recorrer a
um
empréstimo. Um empréstimo para aumentar esta
oferta de dinheiro, certo? O empréstimo vem,
a oferta de dinheiro aumenta, e vi, então,
e tem que ser pago depois, com
juros. Quando chega o momento de
pagar a dívida,
ficaria com aquele buraco, a oferta de
dinheiro diminuiria. Então, para poder pagar
isso, ele tem que conseguir crédito
exatamente
igual, mais um crédito
maior, mais os juros, que depois, para
poder pagar isto, então, ele tem que
conseguir crédito para poder pagar. Ou
seja, ele acaba sempre renegociando
a dívida. Ou seja, acaba sempre dando
os
juros, permanentemente renegociando
a dívida. Ou seja, dívida que
permanentemente continuará aumentando. Por isso,
todos os países que começaram o
conto da globalização e não emitir,
a primeira coisa que cresceu neles
impressionantemente é a dívida, e
a dívida os amarrou, então, à
vontade dos dos bancos, e ao que os
banqueiros
definem. Porque, além disso, nós
tornamos os bancos centrais independentes, e
colocamos banqueiros ali, que só
defendem os interesses da banca, da
banca, da banca privada. Então,
os países, no que acabaram? Num
aumento da dívida. E isso é algo
explosivo, por esta razão. Quando não
emitimos, vocês podem dizer que é
uma questão de tempo. A catástrofe
virá. É inevitável, e estamos
vendo, porque os Estados Unidos também estão
cumprindo
isto. Apesar de que neste momento, nos
Estados Unidos estão processando um
crédito de 700.000 milhões
de dólares. Se não continuarem fazendo
permanentemente, então terão
esta situação. Mais cedo ou mais tarde, dão-lhe
uma trégua, mas depois terão
a mesma situação novamente. Igual a toda a
Europa, igual a tudo, o mundo todo.
Então, é isso que acontece quando não
emitimos. Quando não emitimos,
ficamos escravizados. Para poder pagar isto,
imaginem o que teríamos que fazer.
Um exército nosso ir e fazer-lhes
a mesma ponte, lá nos Estados Unidos, em
nossa conta, e fazer a ponte, e trazer
em nossa conta nosso povo, e
poder resolver a situação? Quando, olha,
somente com a emissão de dinheiro, podemos
fazer nossa ponte, e nossa economia
permanece
sólida. Isto nos diz que nenhum
país deveria ter dívida. Nenhum país
tem razão para escravizar outro, e todos
poderiam
viver bem o suficiente de seu próprio
trabalho. Nenhum país tem razão para ir
explorar
outro. Quando falamos de exploração
de um país por outro, é porque pensamos
que os recursos são limitados, e que isto
não podemos fazer. Bem, e há outro
elemento que temos mais, mais adiante.
Bem, vejamos, vamos à segunda parte
do do
problema. Como funciona esta coisa da taxa de juros?
Temos um Banco
Central,
qualquer banco, um banco que capta
recursos do público, e em troca desses
recursos públicos, paga uma taxa de
juros que chamamos taxa de juros de
depósito. Ela paga ao, chamamos
muito mal este termo, aos poupadores.
Não, estes não são poupadores. Poupança é
um conceito muito diferente em economia. Nós
já vimos antes. Não é o dinheiro que, que
os bancos pagam. Isso é taxa de juros de
depósito.
Os bancos pegam são aqueles
recursos que captaram do público, e
emprestam-nos às empresas. A que taxa os
emprestam? Bem, a uma taxa de juros
que inclui esta taxa de depósito, obviamente,
eles a repetem, mais uma taxa de
intermediação. Então, estas taxas estão
sendo transmitidas do banco à
empresa. E, o que a empresa,
então, faz com essas despesas que tem
ali? Está pagando juros. Onde
está cobrando isto? Bem, tudo que está
vai enviar ao preço do
produto, e então o preço do
produto o devolve ao ao público
geral, inclui novamente o que está
sendo
pago nesses pagamentos de juros. Ou seja,
está gerando inflação. Essa de-, essa
taxa de depósito, está gerando
inflação. Notem que a inflação, estou
dizendo-lhes aqui, não é produzida pela
emissão de dinheiro. É produzida por essa taxa de
juros.
Bem, a empresa a devolve, e cobra.
Mas, o que a taxa de juros faz? A taxa de
juros é como se diminuísse a
oferta de dinheiro. Então, vai gerar uma
crise. Vai gerar uma crise, vai
gerar que os, os
empresários tenham aquilo como competição,
aquela taxa de juros de depósito, e não possam
gerar todas as vendas que
requerem. Há muitas despesas que que vão
para este ponto. Então, as
empresas não vão empregar todas as
pessoas que poderiam empregar, se aquela
taxa
não existisse. De fato, cortou a oferta de dinheiro.
Então, isso faz com que haja menos
empresas. Então, aquela taxa de juros de
depósito não só é
recessiva, mas, bem, vai
necessariamente gerar uma margem residual de
desemprego que não pode, que não pode. Há uma
margem muito grande que nunca
será empregada. Bem, esse é o fenômeno da
taxa de juros de depósito. O que
fazer?
Eliminá-la.
Ah, mas então, quem vai
colocar seu dinheiro no banco se não lhes é pago
nada? Todos continuarão levando
seu dinheiro ao banco, porque ninguém vai
andar com 50 milhões de pesos no
bolso, expondo-se aqui, para que seja
roubado. Não, as pessoas continuarão levando
seu dinheiro ao banco. O que vai acontecer é
que, se as pessoas têm muito dinheiro no
banco, vão vão movê-lo. Vão montar uma
indústria, vão comprar terra, e vão
fazer um prédio para alugar
apartamentos, e vão ganhar seus
salários
trabalhando, seu salário trabalhando, e não
como um zangão, esperando que o banco
lhes pague juros. Quero dizer que
aqueles que, geralmente, têm dinheiro, têm sido
industriais, pessoas que sabem trabalhar. Não
se importam com esta taxa.
Ganhariam mais fora. O que
acontece é que esta taxa compete com
a indústria, enquanto a indústria
tem que
empregar muitas pessoas, com lidar com
fornecedores, com funcionários, com maquinário,
com tudo, para ganhar um lucro. O
banco,
simplesmente, oferece esse mesmo
lucro, sem fazer absolutamente nada.
Então, há um limite, que se você
tem, por exemplo, 100 milhões de pesos,
e fazendo tudo isto, vai obter um
lucro de 8%, bem, você põe o dinheiro
no banco, porque o banco dá 8%.
Então, você deixou de fazer uma indústria,
porque isto colocou um limite inferior nas
as
indústrias. Essa taxa de juros de depósito está
competindo, fazendo as indústrias
não se desenvolverem até onde deveriam
ir, gerando esse, esse desemprego.
Bem, se o esquema está claro, muito simples,
além disso.
Podemos ver que, quando o Banco Central
e todos os analistas nos dizem que temos que
aumentar a taxa de juros para
controlar a inflação, é falso. A
inflação será gerada por essa taxa de
juros. Por que viemos a acreditar que esse
juros reduziria a inflação?
Porque a teoria nos diz que, quando essa
taxa de juros é aumentada, a oferta de
dinheiro é reduzida, as vendas das
empresas são reduzidas, e quando
a demanda cai, então, os preços vão cair.
Mas não, não é verdade. Os preços não vão
cair, porque a produção também cai,
e ficam, ambos são reduzidos,
oferta e demanda, e os preços
continuam. Por quê? Esses pagamentos de
juros que estão ali vão
para o preço do produto. Então, não há
tal coisa. O governo nos
diz, os analistas, hoje hoje,
nos dizem três elementos: que temos que
aumentar a taxa de juros, que temos que
reduzir o gasto público, e que
emissões
não podem ser feitas. Então, agora, ponhamos todo
o discurso junto. Ponhamos todo o
discurso novamente junto, e então, como aquela
primeira parte se combina com a parte dos
juros? Já sabemos, então, o que acontece
quando aumentamos a taxa de juros,
como todos os analistas nos dizem.
Também já sabemos o que acontece quando
reduzimos o o gasto público. Quando
reduzimos o gasto público,
significa que não fazemos emissões. Então,
vamos ficar sem dinheiro.
Então, a economia vai contrair. Ela
contrai quando reduzimos o gasto
público. A economia contrai. Como
todos os analistas nos dizem, o que
temos que fazer para resolver a
crise: aumentar a taxa de juros e
reduzir o gasto público. Bem, ali
percebemos que o que estão
nos pedindo é para entrar numa
crise. Ou seja, o que todos os
analistas estão nos dizendo agora está errado, que
o remédio é aumentar a taxa e
reduzir o gasto público. Bem, ponhamos,
então, o discurso junto. Então, como pode
a sociedade funcionar para nós? Bem, já
sabemos, então, que se fazemos emissão de
dinheiro, não temos que nos endividar.
Ao não ter que nos endividar,
então, as importações e
exportações vão se equilibrar. No
início, no início, haverá o
ajuste. E é que começa a voltar, bem, o que já estamos devendo, que
deveria, antes, ser cancelado, porque aquilo
foi roubo. Mas, bem, digamos que podemos
fazer o ajuste, devolvendo a
a todos o que um dia
negociamos. De qualquer forma, já sabemos
como podemos sair do problema.
As
reservas, a taxa de câmbio, tem um
ponto alto de equilíbrio, ou baixo.
Esperamos chegar ao
equilíbrio. Quando a taxa de
câmbio está baixa, as importações crescem. Quando
fazemos emissões, não nos endividamos mais.
Então, essas reservas vão começar a ser
pagas, vão começar a ser pagas, e vão
começar a se esgotar, e vai começar a
subir o preço do dólar. Então, vai
ficar num nível alto. Nesse nível
alto do preço do dólar, as
importações vão diminuir, e vão
aumentar as
exportações. E então, isso ocorrerá
enquanto o o sistema
volta e se equilibra. Ao que temos que chegar, em
todos os países, é que todos devemos
estar em equilíbrio, tanto interno quanto
externo. Então, nesse momento,
teremos a máxima justiça, todos os
países com o máximo desenvolvimento,
porque têm seus próprios recursos,
têm sua mão de obra, e têm seus
trabalhos a fazer. Não é justo
ter estradas em muito mau estado, e e
pessoas desempregadas, por falta de dinheiro.
Bem, então, como funciona a parte com
o governo? Vejam que o governo
tem sua renda e suas
despesas: renda corrente e a parte dos
recursos de capital, que são os
empréstimos, têm que equilibrar essas
despesas. Bem.
Quando nós fazemos a emissão para
financiar essa parte daqui,
essa, essa parte do déficit, essa emissão
vem para fazer diferentes tipos de
obras, para para complementar, além dos
dinheiros que já estão circulando, além
das rendas correntes, há umas
rendas adicionais que vão aumentar
os dinheiros da economia, e que permite
a todo mundo continuar crescendo.
Então, vamos fazer vias, escolas,
hospitais, transporte, aqueduto,
esgoto, e podemos fazer
reflorestamento e
descontaminação, porque o que se
necessita é o trabalho das pessoas. O
dinheiro,
olha, pode fazer tudo o que se queira.
Então, isto nos muda o discurso. Essa
renda adicional que a
economia recebe, não, não é somente para o
governo, mas sim essas pessoas que
recebem essa de renda, vão comprar
também das demais empresas que estão
ali, das escolas, dos hospitais, dos
de comida, dos de roupa. Vai
mover toda a economia. Vamos, vamos ter
um fator multiplicador. No começo, é
possível que tenhamos uma inflação por
demanda, mas com o tempo, as
empresas, que já se lhes baixou essa
taxa de juros, então, já vão poder
produzir mais. De fato, vão produzir mais,
porque vão receber mais vendas. As
vendas das empresas vão aumentar
permanentemente. Todos os anos vão
aumentar. Não tem por que haver crises.
As crises são fomentadas, são
elaboradas. Neste momento, quando
fazemos isso, permanentemente, não vamos
ter mais crises. Então, as empresas
vão vão ter mais lucros, e vão
aumentar também seu seu
investimento: mais emprego, mais oferta, menor
inflação, mais emprego, mais rendas, e
então, a economia continuará girando
permanentemente
numa estabilidade de crescimento
permanente, como o ser
humano merece, diria
eu. Já passamos por muitas etapas de
muito sofrimento, de muita fome, de
muitos problemas e dificuldades econômicas, e
o homem já é hora de que aprenda de
sua experiência, e saiba que também pode
viver feliz neste, neste mundo. Aqui
está a solução do problema econômico.
A felicidade, essa será um problema
interno de de cada um, da religião,
talvez, de harmonizar-se as pessoas com sua
própria religião. Mas na parte
econômica, podem-se harmonizar os
recursos para que a humanidade viva
perfeitamente bem, sem escravos, sem, sem
guerras. Não tem por que
acontecer. Então, vejamos que nos
diziam as políticas. Qual de todas as
políticas era a melhor? A do Fundo
Monetário, que nos dizia livre mercado,
que taxas de juros muito altas, que
déficit fiscal, não? O déficit fiscal, sim.
Quando nos dizem déficit fiscal, não, nos
fazem meter a economia numa crise.
Quando nos dizem
endividamento, pois acabei de
mostrar-lhes como toda a civilização pode
deixar o problema da dívida, pode
deixar o endividamento, e pode viver
feliz, com todos os recursos que ela
deseje. Emissão de dinheiro, que nos dizia o
Fundo Monetário que não há que fazê-lo, e
nós vemos que sim há que
fazer. Nos fazem políticas do Fundo
Monetário
Internacional. O
vimos: diminuir o dinheiro, aumentar a
taxa de juros, é levar-nos a uma
crise, irremediavelmente.
Descartemos, então, as políticas
econômicas de globalização que nos
vendeu o Fundo Monetário Internacional.
Pudemos comprovar que, efetivamente,
são falsas, são falsas, são errôneas.
Vejamos este outro aspecto do sistema
econômico em geral, e basicamente, todos os
países, digamos, que
têm o primeiro setor, o segundo
setor, e, e o setor terciário, em, em que
se manejam todas as empresas de
mineração, agricultura, pecuária,
etc., o segundo setor, indústrias e
da construção, o terceiro setor,
bancos, serviços, pois, fundos,
etc. Os governos, geralmente,
têm seu poder executivo, legislativo, e
judicial, e seus órgãos de controle, e
tem umas entidades financeiras de
apoio aos diferentes setores
econômicos, e tem seu banco central,
que é a base, que é o que elabora o
dinheiro, e temos aqui, deste lado, o
contexto da teoria econômica, que nos
diz o que vimos no
começo: a renda e a produção, a
equação quantitativa do dinheiro, a
velocidade de circulação, e a massa
monetária, a taxa de juros, e o
controle da inflação.
Bem, já sabemos que o controle da
inflação, então, não vai ser
aumentando a taxa de juros, mas sim
eliminando a taxa de captação, e
deixando que a taxa de intermediação, a
de o livre mercado, dependendo da
competição que se façam os diferentes
bancos. O importante é isto: que
nós
separamos, e em geral, em todos os
países, se separou o manejo das
variáveis reais da economia. Se lhe
deram ao executivo para que as
controlem, e as variáveis monetárias se
lhe deram ao banco central para
que as controle. E além disso, entregamos o
banco central à independência
de de uns particulares, que não escutem
ao executivo. Bem, por quê? Por que se
fez essa necessidade? Para que o banco
central introduza o dinheiro a
através dos bancos. Então, vem o
processo: o banco central elabora
o dinheiro, entrega-o aos bancos, e
os bancos emprestam-no ao
governo. Quando podíamos fazer o dinheiro
diretamente, dá-lo ao governo, sem
necessidade de tanta intermediação nem de tanta taxa
de
juros. Já vimos como funciona o dinheiro.
Então, por que os bancos centrais
pediram independência? Pois claro,
vocês não imaginam os negócios que
se movem quando fazemos isto. Não, os
bancos centrais, com o controle da
massa monetária e da taxa de juros, e
endividando ao governo, e quando endividam
ao governo, o go, o executivo, para
poder pagar, pois endivida a todo mundo,
com
impostos. Esse é o procedimento que
devemos rejeitar, e que devemos mudar
para a nova era de libertação do
homem. Temos que rejeitar esse processo
que escraviza, e fazer o nosso,
diretamente. O banco central,
realmente, deve ser uma ala do
governo, onde o governo faz o
dinheiro que a economia necessita,
diretamente, sem crédito, sem juros, e
o distribui à economia, o coloca na
circulação através das obras do
executivo, de obras de
infraestrutura, ou através de seus
diferentes órgãos de controle, que possam
ajudar às diferentes empresas.
E a banca, em que se beneficia em tudo
isto? Em que o governo, quando recebe o
dinheiro, o governo vai utilizar a
banca, de todas maneiras. Vai pôr o
dinheiro na banca, e a banca poderá
distribuir e emprestar aos particulares,
mas não endividando ao governo nem ao
país diretamente. Então, o que aconteceu com
nosso sistema quando o separamos?
Cometemos um pecado muito grande, porque o
sistema é um. O sistema deve ser único,
e todos os países podem fazer esta
situação: voltar a unir isto, recuperar
seus bancos centrais,
e desaparecer a dívida.
Bem, gostaria de fazer uma introdução de
como seria,
então, o dinheiro único no planeta
Terra, sob o mesmo
princípio. Digamos, então, que isto não
é um país, mas sim que é o planeta Terra,
onde temos um
executivo, os diferentes setores da
economia, e uns de controle. Pois quer
dizer que o banco, já não central,
mas sim a nível mundial, deveríamos
ter um banco único. Mas um banco único
que não pertenceria a nenhum país em
particular, nem a nenhuma entidade em
particular. Pertenceria a todos os
países. Digamos que todos os países
podem se reunir e fazer um banco único, e
esse banco único teria que fazer uma
distribuição de dinheiros anuais, trocar
em todos os países o dinheiro por essa
moeda única. Esse banco único teria que
dar dinheiro cada ano ao novo, aos
países, não como
dívida, mas sim como: este é o patrimônio que
lhe corresponde a você para gastar
este ano, para aumentar sua produção em
este ano. E todos os países poderiam ir
atados a uma, a uma moeda única inter-
nacional, mas com esse fator equitativo
de entregar a cada um sua
correspondente unidade monetária cada
ano, para que eles sigam crescendo. E assim
poderíamos estabelecer um novo sistema
econômico
mundial. Quão longe poderia estar isto?
Bem, depende de de quão rapidamente
cada país se organize, primeiro,
individualmente,
para que se nivelem, se nivele as pessoas
no, no
socioeconômico, tenhamos todos um nível
equilibrado de de vida, e depois, sim,
poderíamos proceder a fazer o sistema
integrado único
internacional. E dessa forma, talvez,
poderia unificar-se a a legislação,
sendo equitativa para para todos. Terminamos
a palestra. É Heresia
Econômica, Protocolos para um Novo
Sistema Econômico. Depende de vocês
permitir que não sigam roubando, que não
sigam explorando, que não
sigam. Bem, depende de vocês ganharem
o novo planeta Terra, com a
abundância que merecemos, com a
felicidade que merecemos. Este é um
novo método científico e sistêmico para
a teoria econômica. Este é o primeiro
capítulo do livro "Protocolos Para um
Novo Sistema Econômico". Falou-lhes
Mauricio Rivadeneira Mora. Foi um
prazer.
[Música]