Sie haben eine Einladung erhalten und beschlossen zu sehen
Video dann werden wir erklären, was
besteht aus dem Projekt, das Sie erhalten haben
Selten in fünften wirtschaftlichen Energie
wo sie Sie einladen, die Werke von zu kaufen
ein Autor und helfen, zu fördern
Dann sagen sie Ihnen, dass Sie ein Einkommen erhalten werden
Grundlegend, wenn Sie es schaffen, von 10 auf 12 zu verlinken
Menschen mit Ihrem personalisierten Kit 2
Es ist auch im Kit 2 Copera enthalten
die für ein Jahr in der gültig sein werden
Nächstes Video erklären wir das
Details, sobald Sie die Arbeiten gekauft haben
Sie sind eingeladen, auch zu sein
Solidarität mit jemandem, der sein kann
bekannt unbekannt
Die Prozedur ist nicht zufällig und Sie
Wir sind auch Teil des gesamten Projekts
Der systemische Prozess des Kits 2 te
enthält alle Anweisungen und
Projektphilosophie ist auch eine
Buchen Sie das Produkt, das Sie erwerben, an die
Unternehmen zu einer Preisfraktion
Solange Sie akzeptieren, den anderen zu drehen
Teil, wer es dir im gleichen erzählt
Anwendung
als Solidaritätswende im Fall von
akzeptieren, in dieses Projekt aufgenommen zu werden an
weiß, dass die Absicht das ist
Person kann ein Grundeinkommen erzielen
Durchschnittlich monatlich, wenn Sie dies nicht brauchen
Basis brauchen wir auch
dass Sie anderen helfen, das sicher zu sein, wenn
Sie brauchen
Damit viele ein Basic haben, ist a
Glück, weil sie keine Optionen haben
Unsere Gesellschaft ist manchmal sehr unfair
Und mit diesem Projekt werden wir beginnen
Lösen Sie dieses soziale Problem durch
Dies erfordert das
Solidarität
Dies ist ein sehr wichtiges Projekt und
ehrgeizig und lädt Sie ein, darüber nachzudenken
Soziale Funktion Wir sind eine Einheit, die Sie
Ein Nagel verletzt Ihre Zähne überall auf Ihrem
mit der Gesellschaft gleich wahr sein, wenn
Jemand wird hungrig, du wirst alles fühlen
Gesellschaft Wir beabsichtigen, dass jede Person
kann Ihr Grundeinkommen aus dem erhalten
Eine kurze Zeit nach dem enthaltenen und
Erwerben Sie die Werke jeder Person in allem
Die Welt und wir werden es erreichen, ohne zu fragen oder
nur an die Regierung oder nur an andere
Wir werden diesen Mechanismus erzeugen
völlig sozial und ohne Vermittler
Es ist eine systemische Anwendung und fast
sofort abhängig von der Sorgfalt von
jede
Und wir hoffen, es mit einer einzigen Arbeit zu erreichen
dass wir es erwarten, es immer wieder zu kaufen
Jedes Jahr, weil Kit 2 hat
Beweis von einem, damit niemand der sein wird
Last in der Reihe und wir können immer
Holen Sie sich das Ziel, dass wir alle können
einen grundlegenden Grundeinkommen haben
dass wir die Einführung verbessern werden
Dann Kit 3 und dann andere Kit 2 und 3
von anderen Autorenautoren Komponisten
und Künstler The Energy Corporation
wirtschaftlich durch seine redaktionelle
Virtual kommt zu sehen, um mit dem Beginn mit
Einige Autorenautoren Komponisten
Künstler, um ihre Werke zu veröffentlichen und
Natürlich können sie sie durch verkaufen
unserer Website und dieser
Mechanismus von Kit zwei und drei wann
Sie erwerben eine Arbeit in den Bedingungen von
In diesem Projekt kaufen Sie die Arbeiten an die
Unternehmen reduziert, aber mit dem
Engagement, mit wem unterstützt zu werden
Es sagt Ihnen später, dass Sie mit unterstützend sind
Jemand, der die Vorsehung auch sein wird
Solidarität in der Zukunft beim Erwerb
Ihr benutzerdefiniertes Kit 2
Sie senden es zum Beispiel an zwei Personen von
Ihre direkte Familie zwei oder drei von Ihnen
Nahe Verwandte
zwei oder drei Ihrer Schule und andere von Ihrem
Universität und zwei oder drei Ihrer Arbeiten und
Mehr ist es einfach, dass Sie verteilt wurden
Vergessen Sie nicht, dass das Projekt zu machen ist
Jeder kann sein Grundeinkommen erzielen
Im Allgemeinen ist ein Grundeinkommen a
Mindestgehalt Das beabsichtigen wir
für jeden ohne das erzeugen
bedeuten einen Job oder eine Rente dies
Wir werden es durch Solidarität erreichen und mit
Die Systeme müssen Ihre liefern
Informationen und öffnen Sie ein Bankkonto
Nun, alles wird in Übereinstimmung mit dem getan
Gesetz Wir wissen, dass dies für einen ist, dass dies ein sein wird
sehr wichtiges Einkommen und für andere
der anderen Welt aber dieses Projekt
Sie brauchen alle, um uns einzubeziehen
Diejenigen, die dieses Einkommen nicht brauchen
dass sie erhalten können, um es zu lenken
Helfen anderen
dass andere in die enthalten sein können
System und Teil der Begünstigten
zuerst eine grundlegende und dann verbessern
Diese Grundlage möchte unsere betreten
Klicken Sie auf Projektklick
Was hast du in meinem Kit erhalten?
2 und fährt fort, um den Kauf des Systems zu machen
Sie werden Schritt für Schritt benötigen und fertig werden
Dieser erste Teil fehlt Ihnen, Ihnen davon zu erzählen
Die Arbeit, die Sie Energie erwerben werden
wirtschaftlich oder die vollständige, die kann
Interesse oder nicht, obwohl persönlich
Ich möchte Interesse, das ich Ihnen erklären werde
Eine kurze Konferenz in den Modulen
nach einer Wirtschaft folgen, damit
Fangen Sie an, die Wirtschaft und das zu verstehen
Sei die Einführung in die Werke, die ich kann
Stellen Sie sicher, dass es sich nicht um ein schweres Dokument handelt
Ich bin der Ketzer der Wirtschaft und ich will
dass jeder die Wirtschaft versteht
Verstehen, dass die Wirtschaft uns erlauben wird
Befreie uns von vielen Aspekten beides
Materialien als spirituell in
Folgende Videos können Sie das spüren
Das Beste aus diesem Projekt geben wir Ihnen die
Willkommen noch einmal
Sie müssen wissen, dass das Unternehmen das
Diese Werke lenkt eine Einheit, die
Es wurde ohne Gewinn geschaffen
dann wird das Einkommen, das Sie erhalten, sein
in nachhaltige Selbstverwerte investiert, die
Die Autoren von
Die Werke werden sicherlich ihre erhalten
Copyright
Das Unternehmen zahlt seinen Gehältern an seinen
Arbeitnehmer und nach Statuten werden eintreten
oder sehr Menschen werden eingeladen
Specials zur Verwaltung
Tadellos das Unternehmen nicht
fördert die freie Wirtschaft zwar obwohl
Sie können sie auf jeden Fall bekommen
Frei, aber Sie verstehen die Wirtschaft
Free fördert nicht die Produktion und
Entwicklungsländer mit Wirtschaftswissenschaften
Kostenlose Stagnates, warum wir Sie einladen
die Werke so zu erwerben, damit
Sie können Teil des Wirtschaftszyklus sein
Deshalb in unserer Gesellschaft
wird den Preis der Dinge erkennen, um
dass die Aufgaben selbstsaugbar und
auch alle Aktivitäten, die
Sie übernehmen das Unternehmen, die sozial sind
kommerziell
sind in den meisten
Ich werde nach Fällen suchen, nach denen wir alle suchen werden
kann ein Einkommensprodukt von erwerben
Ihre Arbeit ist begrüßt