Hai ricevuto un invito e hai deciso di vedere
Video quindi spiegheremo a cosa
consiste nel progetto che hai ricevuto una cosa
Raro in quinti di energia economica
dove ti invitano ad acquistare le opere di
un autore e aiutano a promuovere
Quindi ti dicono che otterrai un reddito
BASIC Se riesci a collegarti da 10 a 12
Persone con il tuo kit personalizzato 2
È anche incluso nel kit 2 Copera
che sarà valido per un anno in
Il prossimo video spieghiamo il
Dettagli una volta acquistati i lavori
Sei invitato ad essere anche tu
solidarietà con qualcuno che può essere
noto sconosciuto
La procedura non è casuale e tu
Facciamo anche parte di tutto il progetto
Il processo sistemico il kit 2 te
Include tutte le istruzioni e
La filosofia del progetto è anche un
Prenota il prodotto che lo acquisisci al
Società a una frazione di prezzo
Finché accetti di girare l'altro
Parte che ti dice nello stesso
applicazione
come una svolta di solidarietà in caso di
accettare di essere incluso in questo progetto a
sapere che l'intenzione è che tutto
la persona può ottenere un reddito di base
Medio mensile se non ne hai bisogno
Basic abbiamo anche bisogno di farlo
che tu aiuti gli altri che sono sicuri
Hanno bisogno
Per molti avere una base è un
Fortuna perché non hanno opzioni
La nostra società a volte è molto ingiusta
E con questo progetto inizieremo
Risolvi questo problema sociale da
Questo richiede il
Solidarietà
Questo è un progetto molto importante e
ambizioso e ti invita a pensare
Funzione sociale siamo un'unità che tu
Un chiodo ti fa male i denti su tutto il tuo
essere vero con la società uguale se
Qualcuno ha fame che sentirai tutto
società intendiamo che ogni persona
può ottenere il tuo reddito di base dal
Poco tempo dopo che è stato incluso e
Acquisire le opere ogni persona in tutto
Il mondo e lo realizzeremo senza chiedere o
al governo o solo a chiunque
Genereremo attraverso questo meccanismo
interamente sociale e senza intermediari
È un'applicazione sistemica e quasi
dipende immediatamente dalla diligenza di
ogni
E speriamo di raggiungerlo con un solo lavoro
che ci aspettiamo di acquistarlo ancora e ancora
Ogni anno perché Kit 2 ha
prova di uno, quindi nessuno sarà il
Ultimo nella riga e possiamo sempre
Ottieni l'obiettivo che possiamo tutti
Avere un reddito di base di base
che miglioreremo l'introduzione
Quindi kit 3 e poi altri kit 2 e 3
di altri autori di scrittori compositori
e artisti The Energy Corporation
economico attraverso il suo editoriale
Virtual arriva a vedere cominciando con
Alcuni autori di scrittori compositori
artisti per pubblicare le loro opere e
Ovviamente possono venderli
del nostro sito web e questo
meccanismo del kit due e tre quando
acquisisci un'opera nei termini di
Questo progetto che acquisti i lavori al
società ridotta ma con il
impegno di essere di supporto con chi
Ti dice più tardi che sei di supporto
Qualcuno sarà anche la provvidenza
solidarietà in futuro quando acquisisci
Il tuo kit personalizzato 2
Lo invii ad esempio a due persone da
La tua famiglia diretta due o tre dei tuoi
parenti stretti
Due o tre della tua scuola e altri dal tuo
università e due o tre del tuo lavoro e
di più è facile per te è stato distribuito
Non dimenticare che il progetto è fare
Tutti possono ottenere il loro reddito di base
In generale, un reddito di base è un
Stipendio minimo che è quello che intendiamo
generare per ognuno senza quello
significa un lavoro o una pensione questo
Lo raggiungeremo con solidarietà e con
I sistemi devono fornire il tuo
Informazioni e aprire un conto bancario
Bene, tutto sarà fatto secondo il
Legge sappiamo che per uno è questo
reddito molto importante e per gli altri
dell'altro mondo ma questo progetto
Hai bisogno di tutti per includerci
Coloro che non hanno bisogno di questo reddito
che ottengono può canalizzarlo
Aiutare gli altri
che altri possano essere inclusi nel
sistema e partecipare ai beneficiari
Prima una base e poi migliorare
Questo base vuole entrare nel nostro
Fai clic su Progetto Fare clic
Cosa hai ricevuto nel mio kit
2 e procede per effettuare l'acquisto del sistema
Ti vorrà passo dopo passo e per finire
Questa prima parte manca di parlarti
Il lavoro che stai per acquisire energia
economico o completo che può
Interesse o nemmeno sebbene personalmente
Voglio un interesse ti spiegherò
Una breve conferenza nei moduli
seguendo un po 'di economia in modo che
Inizia a capire l'economia e quello
Essere l'introduzione alle opere che posso
Assicurarsi che non sia un documento pesante
Sono l'eretico dell'economia e voglio
che tutti capiscono l'economia
Capire che l'economia ci permetterà
liberaci da molti aspetti entrambi
Materiali come spirituale in
Seguendo i video puoi sentire il
Meglio di questo progetto ti diamo il
Benvenuto un'altra cosa
Devi sapere che la società che
dirige queste opere è un'entità che
È stato creato senza profitto
Quindi il reddito che ricevi sarà
investito in Self -Works sostenibili
Gli autori di
Le opere riceveranno sicuramente le loro
copyright
La società pagherà gli stipendi al suo
I lavoratori e gli statuti entreranno
o molto le persone saranno invitate
Speciali per prendere l'amministrazione
Impeccabilmente la società no
promuove l'economia libera anche se
Puoi certamente prenderli
Gratuito ma capisci l'economia
gratuito non promuove la produzione e
Paesi di sviluppo con economia
Stagnati gratuiti per il motivo per cui ti invitiamo
acquisire le opere in modo che
Puoi far parte del ciclo economico
Ecco perché nella nostra società
riconoscerà il prezzo delle cose a
che i compiti sono auto -assustibili e
anche tutte le attività che
Intraprendono che la società sia sociale
commerciale
sono auto -assustibili nella maggior parte
Cercherò casi che cercheremo tutto
può acquisire un prodotto di reddito di
Il tuo lavoro è accolto