hola
estoy con ustedes para compartir este
proyecto
soy el creador de la corporación energía
económica y del proyecto y de unos
libros de economía
y lo que quiero compartir con este vídeo
con ustedes es cómo se fue formando este
proyecto
este proyecto es para que todos en la
sociedad podamos ir conformando un
ingreso básico
y que lo podamos generar todos
y quiero contarles cómo se creó el
proyecto
y por favor tenga en mi paciencia no soy
un no soy un actor soy soy un simple
creador de sistemas
en principio quiero decirles que
que surgió pues como en la historia voy
a contar un poco la historia la génesis
del proyecto que empieza con mi propia
vida
en mi infancia yo me sentía siempre muy
solo y muy fuera de la sociedad y para
mí dijéramos que como desde tempranas
como como un reto poder poder entender
la sociedad poder entender en donde me
estaba moviendo y por supuesto poderme
incluir en este mundo
me sentía de otro planeta de otro
y pues
era difícil pero esto me marcó porque
esto me dijo que yo solamente quería me
conformaría con la verdad con saber cómo
era el mundo
y me di a la tarea indudablemente
todo lo que observaba uno en el mundo
era
bueno había cosas muy alegres ojalá uno
pudiera decir que todas son alegres pero
había cosas muy tristes y uno siempre
sentía mucho dolor de verdad tantas
dificultades y tanta hambre en el
planeta pues yo quise estudiar un poco
de leyes de leyes de la naturaleza y por
eso empecé a estudiar física en la
física
pues no me interesó tanto tanto la forma
física de las cosas y claro eso era muy
interesante para mí pero no sé por qué
motivo me me centre mucho en la
construcción de las teorías eso eso eso
me fascinó es un énfasis no ver cómo era
el contexto teórico de la mecánica
clásica de la del electromagnetismo de
la
y mecánica cuántica y la relatividad
especial la generalizada no alcancé a
llegar tan lejos
e hice cuatro semestres de física y de
pronto pese a que ya no ya no
necesitaban saber más de ese campo no
era exactamente mi campo para dedicar mi
vida allí y lo sentía como algo
transitorio y creo que hay complete
complete un ciclo
y luego
pase a estudiar economía
ese sí era mi campo de sociedad que yo
quería desarrollarse el que quería
entender el que me pudiera meter
en la vida del planeta tierra bueno
estuve estudiando economía y mi sorpresa
es que desde la primera clase no
entendía nada
no sabía para dónde iba la economía era
una cosa realmente muy tortuoso hotel
aprendes de memoria y aprendes a recitar
lo que te dicen sin entender
un intento de entender bueno
y vueltas
no le entendí a mis profesores después
de no construir algún juicio en los
textos fui a los textos no le entendían
los textos
iban pasando los semestres y yo no le
encontraba pies y cabeza a la economía y
finalmente dije no toca estudiar en los
que crearon todo este cuento a ver cómo
es el comer la cosa y bueno cuando
estuve estudiando a john maynard keynes
principal fundamental el más claro de
todos los los teóricos de la economía
y allí sí me empezó a cambiar el mundo
porque empecé a entender la economía
empecé a entender que geithner aunque
era matemático fue de los primeros que
intentó entrar en el mundo
fenomenológico
más pareció a cómo actúa la física él
pretendió ser un científico
verdaderamente en el sentido de poder
[ __ ] el mundo real la economía la
teoría económica
[Música]
coge el mundo real pero crea unos
modelos que son demasiado irreales bueno
esto no es que sea un pecado de la misma
física también crea modelos que no son
muy reales para entender cosas muy
reales pero al final siempre vuelve y se
encuentra con la realidad a la economía
no le pasa es a la economía crea en un
mundo artificial y se quedan en ese
mundo artificial y luego no aterriza en
el mundo real
son muy pocos los que entienden
realmente el mundo real muy muy poquitos
la teoría económica se pierde en esa
maraña de cosas
y no no no el mundo real se le pierde
definitivamente era lo que yo no podía
entender cuando estudia john maynard
keynes comencé a entender y comencé a
hablar un lenguaje que entonces ya mis
profesores no me entendían mis
compañeros un poquito más
y empecé a darme cuenta que los
textos los teóricos de la economía
tampoco entendían muchas cosas
pretendían entrar en esos fenómenos pero
dejaban las explicaciones siempre un
poco un poco perdidas por ejemplo para
poner un ejemplo es muy clave
los textos de economía y ustedes lo
podrán comprobar pueden iniciar
cualquier texto de economía
para comprobar que la inflación la
produce la emisión monetaria entonces en
un capítulo le dicen como veremos más
atrás les explicaremos más en los
siguientes capítulos la inflación la
produce la emisión monetaria bueno
más o menos las cosas y después cuando
se van al capítulo donde van a explicar
que produce la inflación lo que dicen
allí es y como les dijimos anteriormente
la inflación la produce
fíjate que en las nubes queda como un
paradigma ustedes en siguiente cree crea
en eso porque no en forma de compra de
comprobar eso
y bueno yo penetre en ese en ese punto y
saben que si hay forma de comprobarlo
y saben otra cosa es mentira bueno
cuando yo fui y finalmente
en ese paso de la economía
me gradué
que quede entre sus dos mundos una
teoría económica que una economía que no
me servía para nada yo y no puede ser
terminé el bachillerato y no sé hacer
nada y terminé la carrera de economía y
tampoco haces nada que pasó como así que
que mundo es este y entonces llegó con
bombos y platillos el el neoliberalismo
y colombia en 1991 en el mundo un
poquito antes
y no se dice se acabó el cuento se acabó
el cuento para mí porque de alguna
manera yo también creía un poco en eso
del neoliberalismo bueno
llegó eso el neoliberalismo pero a los
pocos días tuvo una crisis
una crisis porque tenía mi pensamiento
tipo científico si llegó una crisis
porque no debía presentarse esa crisis
estábamos en un nuevo contexto y se
supone que eso nos iba a despegar del
mundo no pues yo empecé a revisar todos
los conceptos porque dije si hay una
crisis es porque algo tenemos mal en el
pensamiento de la teoría económica y
media o para buscar eso y
yo encontré
con ayuda pero lo encontré
después de esa crisis del neoliberalismo
entonces ya pude escribir mi primer
libro teoría económica cómo controlar
las tasas de interés la inflación la
oferta monetaria
las expectativas y la incertidumbre en
la economía
y bueno me fui a mostrar eso al mundo
armé mi mi conferencia y me fui por por
las universidades a ver qué
todo todo feliz encontré la solución
para el mundo y llegó a las
universidades
y muy mal
dijéramos que si hubieran tenido tomate
me los hubiera entidad
más o menos así
en las principales universidades de
colombia no aquí solamente expone gente
de muy reconocido renombre internacional
aquí usted está tratando de decirme que
usted tiene la razón y el banco central
las universidades y todo el mundo está
equivocado
bueno comprendí que
en la economía no hay interés realmente
por los conceptos fundamentales de la
economía no hay una discusión que
podríamos llamar verdaderamente
científica no existe lo que existe son
lo que se crea y lo que todo el mundo
aprende
y ya aprendió de memoria y los que
recetaron la cosa y hicieron renombre
internacional esos son los que surgen
pero discutir los principios de la
teoría económica
el 1 por ciento del 1 por ciento de los
investigadores
es difícil
la teoría económica es muy difícil
porque está captada como me dieron tan
duro les confieso que me dio durísimo
durísimo durísimo me mandó al sótano al
sótano de la existencia
me puse a pensar mucho que había pasado
y empecé a encontrar a encontrar cosas a
darme cuenta de realmente el mundo cómo
es que funciona y bueno no puedo uno
evitar encontrarse con los judíos con
los iluminatis con la raza aria y eso
comenzó a darme vueltas en la cabeza me
di cuenta que el mundo realmente lo
dirige
los illuminati los iluminatis son como
un nombre muy atractivo que se pusieron
los los judíos los judíos son una raza
muy especial muy esos sitios investigan
a fondo la naturaleza son los creadores
de todas las teorías fundamentales que
hay en todos los campos
en la física está en youtube está en
plan
todos
hoy estos son judíos
no hay un solo varios por alguien dando
vueltas en la teoría profunda de las
cosas
en
psicología ya están freud jung
todos todos nietzsche
muy muy profundos que qué maravilla de
terraza hoy eso son unos investigadores
son iluminatis iluminados y ciertamente
solamente que siempre ganan
un ratico amargo porque son un poco
poco agrios ellos conocen
de la vida es unos creadores de las
religiones en
en su magno libro tienen sólo dos
árboles el árbol de la ciencia del bien
y del mal representaban el cerebro y el
árbol de la vida representado en en la
fuerza de la vida
eso los árboles entonces ellos manejan
el mundo con mucho conocimiento y con
mucha fuerza
decoración
y esa naturaleza
pero el asunto es que podrían ser mejor
porque el mundo podría ser más amable
por qué razón tienen que crear tanta
violencia
la violencia es creada la tiene la gente
adentro porque venimos de una evolución
de muy animales
de sobrevivencia y todavía seguimos en
ese mundo de sobrevivencia no no crean
que no
bien me di cuenta que la raza aria en
cambio son unos creadores mágicos ellos
crean y crean y se van de narices con
sus creaciones y no corrigen ciudadana
al fondo no son capaces de de entender
un contexto global solamente lo lo suyo
lo propio y se van por ahí entonces los
illuminati exámenes en ese contexto
ellos crean los sistemas crean las
creencias y los arios densidades de las
aplican como loquitos como ciegos
entonces los iluminatis yo no sé porque
crearon crearon finalmente el nuevo
liberalismo
y lo vendieron con bombos y platillos y
los arios se fueron de narices en sus
conocimientos pero ellos no tienen la
capacidad de corregir o no lo hacen no
lo tienen en su adn entonces si hay
errores no importa ellos siguen y siguen
dicen y el mundo se les va a caer a los
arios porque los iluminatis de los están
lejanos y ellos van para pich van a
pique porque el neoliberalismo fue un
engaño
y sobre lo que yo descubrí en las
investigaciones el neoliberalismo es un
sistema que va haciendo que se caiga más
adelante les explico un poco en otra
conferencia más adelante muy cortita los
los principios económicos y el
neoliberalismo en esta misma serie de
conferencias y les muestro como en forma
muy elemental utilizando las cosas que
nos enseñaron
james en la economía saben que ese es
otro judío y todos los premios nobel de
economía son son judíos muy buenos
lo único malo es que no no no
reconocieron el otro árbol que hay en el
que es él
el corazón el corazón los tres árboles y
el cerebro el corazón
los órganos sexuales son los tres
árboles que hay en el eden y comparten
sus raíces en el dónde están en la
columna vertebral y en el unión social
es igual como arriba hacia abajo
entonces
entonces bueno
yo descubrí cómo son las las leyes de
cómics
y dije no voy a ganar ya premio nobel
con mis leyes económicas y saben que
cuando leí los protocolos de los sabios
de sión vi todas mis leyes sainz
desde hace mucho tiempo pero nunca nos
las han explicado
en los protocolos ahí mismo y sin ningún
país debería endeudarse yo ya lo sé que
ningún país debería endeudarse
los arios no lo saben no lo entienden no
quién no
no se la quieren ni siquiera creer bueno
así funcionan entonces me di cuenta que
que el mundo no va a cambiar
si la gente no asimila un poco de la
teoría económica hoy en día todo el
mundo ha asimilado mucho de las ciencias
físicas con la misma lentitud irá
asimilando lo de la ciencia económica
y yo espero formar ayuno
mi parte de mi granito de arena en esa
divulgación
y sé que no es fácil la economía igual
que cualquier otra ciencia usted tiene
que verla una y otra vez y otra y otra
vez mientras baja
finalmente asimilando cómo es el
contexto teórico y como ese contexto
práctico
me di a la tarea de divulgar mi
pensamiento
armé mi conferencia y me fui por las
universidades de yale tree hill y
entonces
cuando uno estudia economía y quieren
mirar cómo se divulgan las cosas pues no
inevitablemente uno se encuentra con el
estudio de las pirámides
qué cosa tan interesante esas pirámides
muy interesantes
porque porque bueno yo no intente
siquiera pertenecer a una pirámide pero
me fascinó la forma como ella se
propagan allí se refleja toda la pasión
del hombre puro por enriquecerse que se
es increíble es una pasión
difícil es lo que esa pasión es la que
sostiene
el capitalismo entre otras el deseo de
enriquecerse en el ser humano
como tan irracional no más allá de
cualquier cosa es un deseo de
enriquecerse y las pirámides tienen ese
atractivo pero como se propaga la
pirámide o sea una cosa son las pasiones
y otra cosa es el angelito que le
pusieron
yo me quedé analizando esto él es cómo
se propaga
digamos hay una parte de la divulgación
de ese de ese pensamiento que se puede
hilar para que se propague fácilmente
no es la pirámide no la pirámide eso de
meter una plática para sacar un ingreso
y que con el ingreso de otro le paguen a
un mes y bueno esa vaina de arriesgar el
capital
pero si me sirvió para encontrar un
artificio que la gente pudiera hacer lo
que les estoy proponiendo
comprar unos libros que compraron un
libro no significa que usted va a ser la
inversión de su vida usted va a comprar
unos libros y va a ayudar a
promocionarlos y en esa forma en la
medida que se va
van comprando sus libros se va generando
una comisión en el segundo nivel para
darle un poco multiplicado y que todos
podamos crear ese ese básico bueno
me fui entonces a ver cómo hacía para
divulgar ese pensamiento y surgió este
proyecto este proyecto que me obligó a
crear una corporación porque vi que esto
puede generar no sólo plata para todos
sino para una corporación entonces creé
una corporación sin ánimo de lucro a la
que a la que después teóricamente le va
a ingresar muchos recursos si ustedes
están de acuerdo en que en que en
incluirse a este proyecto
entonces todos van a generar un ingreso
y a la par la corporación también
le vamos a pagar al gobierno y le vamos
a pagar a los bancos porque utilizamos
los bancos utilizamos utilizamos
todos estos medios utilizamos también
los los medios de pago a nivel
internacional
es un gana-gana esta es sí que es un
canal de verdad porque vamos a ganar
todos la corporación va a ser sin ánimo
de lucro porque no tiene sentido decir
que alguien ciertamente y esa plata de
esa plata que gane la corporación es
para reinvertirla y cosas sociales auto
sostenibles nosotros no somos amigos de
las economías gratuitos que las
economías gratuitas no ganan no nos
generan no generan evolución si están
con las economías gratuitas se estancan
y se derrumban porque no generan
incentivos para que la gente produzca el
incentivo eso es muy importante en el
ser humano
y es muy humano y no es un pecado lo
podemos tener todos así que este
proyecto pretende pretende eso
y lograr eso espero
que les interese realmente les cuento
esta génesis porque pienso que es
interesante
sigo creyendo y sigo fundamentando que
cuando todos conozcamos un poco de la
teoría económica o sea mi invitación es
a que vean no solamente los ingresos que
pueden tener general un ingreso básico y
después lo mejoramos sino que entiendan
que si entendemos la economía no va a
ser tan fácil que nos hagan todo lo que
nos hacen en los vaqueros los banqueros
se adueñan de de todo con el manejo de
la masa monetaria y la tasa de interés
se adueñan de todo entonces
entonces ese es el proyecto eso es lo
que
lo que queremos
lo que queremos lo que pretendemos hacer
con este proyecto
con la ayuda de ustedes el proyecto es
social es de todos y lo hacemos todos y
espero que sea algo que realmente nos
nos unan porque
condición siempre es como yo solito y
los demás que no los demás que también
se benefició esta vez pensamos diferente
los invitamos entonces a que entiendan
mejores proyectos vean los siguientes
vídeos y se incluyen y se animen a
comprar
los productos de la corporación energía
económica que los iremos creciendo
asume dientes en su tiempo
y que tengamos un vuelo diferente de
aquí para adelante que la sociedad sea
más amable que podamos vivir en paz que
podamos generar cosas buenas para
nuestra sociedad
me casé