Hallo
Ich bin bei Ihnen, um dies zu teilen
Projekt
Ich bin der Schöpfer der Energy Corporation
Wirtschaft und Projekt und einige
Wirtschaftsbücher
Und was ich mit diesem Video teilen möchte
Mit Ihnen wurde dies gebildet
Projekt
Dieses Projekt ist für alle zu
Gesellschaft können wir a bilden
Grundeinkommen
Und dass wir alles generieren können
Und ich möchte dir sagen, wie die
Projekt
Und bitte haben Sie in meiner Geduld, ich bin nicht
Ich bin kein Schauspieler, ich bin einfach
Systemer Ersteller
Im Prinzip möchte ich Ihnen das sagen
Das entstand wie in der Geschichte, die ich gehe
Die Geschichte ein wenig die Genesis zu erzählen
des Projekts, das mit meinen eigenen beginnt
Leben
In meiner Kindheit fühlte ich mich immer sehr
allein und sehr außerhalb der Gesellschaft und für
Ich würde das wie von früh sagen
als Herausforderung, verstehen zu können
Gesellschaft zu verstehen, wo
Ich bewegte mich und natürlich konnte ich
in diese Welt einschließen
Ich fühlte mich über einen anderen Planeten aus einem anderen
Und dann
Es war schwierig, aber das markierte mich, weil
Das sagte mir, dass ich mich nur wollte
würde sich mit der Wahrheit zufrieden geben, wie man weiß, wie
Es war die Welt
Und ich gab mir zweifellos
Alles, was man in der Welt beobachtet hat
War
Nun, hoffentlich gab es sehr glückliche Dinge
Ich könnte sagen, dass sie alle glücklich sind, aber
Es gab sehr traurige Dinge und eine immer
Ich hatte so viele echte Schmerzen
Schwierigkeiten und so hungrig in der
Planet, weil ich ein wenig lernen wollte
der Gesetze der Naturgesetze und durch
Ich fing an, Physik in der zu studieren
Physik
Nun, ich war nicht so sehr interessiert
Physik der Dinge und natürlich war das sehr
interessant für mich, aber ich weiß nicht warum
Grund zentriert mich viel auf die
Konstruktion von Theorien, die das
Ich fasziniert mich, ist eine Betonung, nicht zu sehen, wie es war
Der theoretische Kontext der Mechanik
Klassiker des Elektromagnetismus von
Die
und Quantenmechanik und Relativitätstheorie
Besonders der Verallgemeinerte, ich habe nicht erreicht
So weit kommen
und ich machte vier Semester Physik und
bald trotz nicht länger
Sie mussten mehr über dieses Feld erfahren
Es war genau mein Feld, meine zu widmen
Leben dort und fühlte es als etwas
vorübergehend und ich denke, es gibt komplett
Füllen Sie einen Zyklus ab
und dann
Gehen Sie zur Studienwirtschaft
Das war mein Bereich der Gesellschaft, den ich
Derjenige, der wollte
Verstehe denjenigen, der mich setzen könnte
Im Leben des Planeten Erde gut
Ich studierte Wirtschaft und meine Überraschung
ist das aus der ersten Klasse nicht
Ich habe irgendetwas verstanden
Ich wusste nicht, wohin die Wirtschaft ging
Ein wirklich sehr gewundenes Hotel
Sie lernen auswendig und lernen zu rezitieren
Was sie dir sagen, ohne zu verstehen
Ein Versuch, Gutes zu verstehen
Und dreht sich
Ich habe meine Lehrer danach nicht verstanden
kein Urteil in der
Texte, die ich in die Texte gegangen bin, verstanden ihn nicht
Die Texte
Die Semester vergingen und ich tat es nicht
Ich fand Füße und ging zur Wirtschaft und
Schließlich musste ich nicht in der studieren
Wer hat all diese Geschichte geschaffen, um zu sehen, wie
Es frisst das Ding und gut, wenn
Ich habe John Maynard Keynes studiert
Haupthaupt der Haupthaupt
Alle Theoretiker der Wirtschaft
Und dort begann mich die Welt zu verändern
Weil ich angefangen habe, die Wirtschaft zu verstehen
Ich begann zu verstehen, dass Geithner obwohl
Er war Mathematiker war einer der ersten
Er versuchte die Welt zu betreten
phänomenologisch
mehr schienen, wie Physik wirkt
ein Wissenschaftler sein
Wirklich im Sinn von Macht
[__] die reale Welt die Wirtschaft
Wirtschaftstheorie
[Musik]
Nehmen Sie die reale Welt, schaffen aber einige
Modelle, die zu unwirklich gut sind
Dies ist keine Sünde derselben
Die Physik erstellt auch Modelle, die nicht sind
Sehr real, um es sehr zu verstehen
real aber am Ende kehrt er immer zurück und
Finden Sie die Wirtschaft mit der Realität
Es geschieht nicht der Wirtschaft, die in a schafft
künstliche Welt und in dem bleiben
künstliche Welt und landet dann nicht in
Die reale Welt
Es gibt nur sehr wenige, die verstehen
Real die reale Welt sehr sehr wenig
Wirtschaftstheorie geht darin verloren
Maraña der Dinge
Und nicht die reale Welt ist verloren
Es war definitiv das, was ich nicht konnte
Verstehen, wann John Maynard studiert
Keynes begann zu verstehen und begann
Sprechen Sie eine Sprache, die dann meine
Die Lehrer verstanden meine nicht
Begleiter ein bisschen mehr
Und ich fing an, das zu merken
Texte die Theoretiker der Wirtschaft
Sie verstanden auch nicht viele Dinge
Sie beabsichtigten, diese Phänomene zu betreten, aber
Sie ließen immer a
Wenig etwas verloren zum Beispiel zu
Ein Beispiel zu geben ist sehr wichtig
Die Texte der Wirtschaft und Sie
kann überprüfen, ob beginnen können
Jeder Economy -Text
um diese Inflation zu überprüfen
erzeugt die monetäre Emission dann in
Ein Kapitel Erzählen Sie ihm, wie wir mehr sehen werden
Zurück werden wir mehr in der erklären
Nach den Kapiteln Inflation
erzeugt eine gute Geldausgabe
mehr oder weniger Dinge und dann wenn
Sie gehen zu dem Kapitel, in dem sie erklären werden
Diese Inflation erzeugt das, was sie sagen
Es gibt und wie wir es ihnen zuvor gesagt haben
Die Inflation produziert es
Beachten Sie, dass es in den Wolken wie a ist
Paradigma Sie als nächstes glauben Sie Crea
darin, weil nicht in Form des Kaufs von
Überprüfen Sie das
Und na ja, ich dringe in diesen Punkt ein und
Sie wissen, dass es eine Möglichkeit gibt, es zu überprüfen
Und sie wissen, dass etwas anderes gut ist Lüge ist
Als ich ging und endlich
In diesem Schritt der Wirtschaft
Ich habe meinen Abschluss gemacht
dass es zwischen seinen beiden Welten a ist
Wirtschaftstheorie, die eine Wirtschaft, die nicht der Fall ist
Ich war nützlich für mich und es kann nicht sein
Ich habe den Baccalaureat beendet und weiß nicht, wie es geht
Nichts und ich beendete die Wirtschaftskarriere und
Tun Sie auch nicht etwas, was passiert ist
Welche Welt ist das und kam dann mit
Bomben und Surs des Neoliberalismus
und Kolumbien im Jahr 1991 in der Welt a
wenig vorher
Und es wird nicht gesagt, die Geschichte ist vorbei
Die Geschichte für mich wegen einiger
wie ich auch ein bisschen daran geglaubt habe
des guten Neoliberalismus
Das kam aber neoliberalismus aber
Ein paar Tage hatte er eine Krise
Eine Krise, weil ich meinen Gedanken hatte
wissenschaftlicher Typ, wenn eine Krise eintraf
Weil diese Krise nicht vorgestellt werden sollte
Wir waren in einem neuen Kontext und
Angenommen, das würde uns abnehmen
Keine Welt Ich habe angefangen, alle zu überprüfen
Die Konzepte, weil ich sagte, ob es eine gibt
Krise liegt daran, dass etwas, das wir schlecht in der haben
Gedanken an die Wirtschaftstheorie und
mittel oder um das zu suchen und
Ich fand
Mit Hilfe, aber ich fand es
Danach diese Krise des Neoliberalismus
Also konnte ich meinen ersten schreiben
Buchwirtschaftstheorie, wie man kontrolliert
Zinssätze Inflation
Überdachtes Angebot
Erwartungen und Unsicherheit in
Die Wirtschaft
Und nun, ich habe das der Welt gezeigt
Ich stellte meine Konferenz und ging für
Universitäten, um zu sehen, was
Alles glücklich, dass ich die Lösung gefunden habe
Für die Welt und erreichte
Universitäten
Und sehr schlimm
Wir sagten, wenn sie eine Tomate hätten
Ich hätte Entität
mehr oder weniger so
An den Hauptuniversitäten von
Kolumbien enthüllt nicht nur Menschen
von sehr anerkannten internationalen Bekanntheit
Hier versuchst du mir das zu sagen
Sie haben Recht und die Zentralbank
Universitäten und jeder ist
falsch
Nun, das habe ich verstanden
In der Wirtschaft gibt es wirklich kein Interesse
für die grundlegenden Konzepte der
Wirtschaft Es gibt keine Diskussion, dass
Wir könnten wirklich anrufen
Wissenschaftler existiert nicht, was existiert
Was wird geschaffen und was jeder
Lernen
Und er lernte bereits auswendig und diejenigen, die
Sie verschrieben das Ding und machten bekannt
International sind das diejenigen, die entstehen
Aber diskutieren Sie die Prinzipien der
Wirtschaftstheorie
1 Prozent von 1 Prozent von
Forscher
Es ist schwierig
Die Wirtschaftstheorie ist sehr schwierig
Weil sie gefangen genommen werden, als sie mir so gegeben haben
Ich gebe hart zu, dass es mir sehr schwer gab
Sehr hart, sehr hart, schickte mich in den Keller, um
Existenzkeller
Ich begann viel nachzudenken
Und ich fing an, Dinge zu finden
Verwirkliche die Welt wirklich wie
ist, dass es funktioniert und ich kann nicht einen
Vermeiden Sie es, die Juden zu treffen mit
Die Illuminaten mit der arischen Rasse und das
Er fing an, um meinen Kopf zu gehen
Mir wurde klar, dass die Welt wirklich
Regie
Die Illuminaten Die Illuminaten sind wie
Ein sehr attraktiver Name, der gestellt wurde
Die Juden Juden sind eine Rasse
Sehr besonderes diese Websites untersuchen
Tiefe Natur sind die Schöpfer
von allen grundlegenden Theorien, die
Es gibt in allen Bereichen
In der Physik ist es auf YouTube in der
planen
alle
Heute sind das Juden
Es gibt keine einzelnen mehrere für jemanden, der gibt
Runden in der tiefen Theorie von
Dinge
In
Psychologie sind bereits Freud Jung
Alle Nietzsche
sehr sehr tief das, was für ein Wunder von
Terrasse heute sind Forscher
Sie sind beleuchtet und sicherlich
Nur sie gewinnen immer
Eine bittere Ratik, weil sie ein bisschen sind
Ein bisschen wissen sie
des Lebens sind Schöpfer der
Religionen in
In ihrem großartigen Buch haben sie nur zwei
Bäume der Baum der Wissenschaft des Guten
und aus dem Bösen repräsentierten sie das Gehirn und das
Baum des Lebens dargestellt in der
Lebenskraft
Dass die Bäume dann umgehen
Die Welt mit viel Wissen und mit
viel Kraft
Dekoration
Und diese Natur
Aber die Sache ist, dass sie besser sein könnten
Weil die Welt freundlicher sein könnte
Warum müssen so viel erschaffen?
Gewalt
Gewalt wird von Menschen geschaffen
drinnen, weil wir aus einer Evolution kommen
von sehr Tieren
Überleben und wir sind noch dabei
Diese Welt des Überlebens glaubt nicht
NEIN
Nun, mir wurde klar, dass das Aria -Rennen in
Veränderung sind magische Schöpfer sie
Erstellen und erstellen und lassen Sie die Nasen mit und lassen Sie sie mit
Seine Kreationen und korrigieren den Bürger nicht
Im Hintergrund können sie nicht verstehen
ein globaler Kontext nur dere
das gleiche und dann dort rausgehen
Illuminati -Prüfungen in diesem Zusammenhang
Sie erstellen die Systeme erstellen die
Überzeugungen und Luft
Bewerben Sie sich als loquitos als blind
Also weiß ich nicht warum
erstellt endlich erstellt das neue
Liberalismus
und sie verkauften es mit Bomben und Untertassen und
Die Arier gingen aus der Nase in ihren
Wissen, aber sie haben das nicht
Fähigkeit zu korrigieren oder nicht zu tun
Sie haben es in ihrer DNA dann, wenn es gibt
Fehler spielen keine Rolle. Sie fahren fort und fahren fort
Sie sagen und die Welt wird fallen
Arier, weil die Illuminaten sind
entfernt und sie gehen zu Pich
pique, weil Neoliberalismus a war
Täuschung
Und über das, was ich in der entdeckt habe
Untersuchungen Neoliberalismus sind a
System, das es mehr fallen lässt
Ich erkläre ein wenig in einem anderen
Konferenz später sehr kurz vor dem
wirtschaftliche Prinzipien und
Neoliberalismus in derselben Reihe von
Konferenzen und ich zeigen ihnen, wie in Form
Sehr elementar mit den Dingen, die
Sie haben uns beigebracht
James in der Wirtschaft weiß, dass dies ist
ein anderer Jude und alle Nobelpreise von
Wirtschaft sind sehr gute Juden
Das einzig schlechte ist, dass nein nein
Sie erkannten den anderen Baum in der
Das ist er
Das Herz der drei Bäume und
Das Gehirn das Herz
Sexuelle Organe sind die drei
Bäume in Eden und Share
Seine Wurzeln, in denen sie sich befinden
Wirbelsäule und Sozialvereinigung
Es ist dasselbe wie nach unten nach unten
Also
So gut
Ich entdeckte, was die Gesetze von
Comics
Und ich sagte, ich werde keinen Nobel gewinnen
Mit meinen wirtschaftlichen Gesetzen und wissen Sie das
Wenn ich die Protokolle der Weisen las
Von Zion habe ich alle meine Sainz -Gesetze gesehen
Lange, aber nie
Sie haben sie erklärt
In Protokollen genau dort und ohne welche
Land sollte es ausleihen und das weiß ich bereits
Kein Land sollte sich ausleihen
Arier wissen nicht, dass sie nicht verstehen, was nicht
wer ist nicht
Sie wollen nicht, dass sie einmal gut glaubt
Also arbeiten sie dann, dann wurde mir klar
dass sich die Welt nicht verändern wird
Wenn die Leute nicht ein bisschen von dem assimilieren
Wirtschaftstheorie heute alle
Die Welt hat viel Wissenschaft aufgenommen
physisch mit der gleichen Langsamkeit wird gehen
Assimilation der Wirtschaftswissenschaft
Und ich hoffe, schnell zu bilden
Mein Teil meines Sandkorns darin
Gründung
Und ich weiß, dass die gleiche Wirtschaft nicht einfach ist
dass jede andere Wissenschaft Sie haben
es immer wieder zu sehen und noch einen
Zeit, während es untergeht
schließlich assimilieren was die
Theoretischer Kontext und ähnlichem Kontext
praktisch
Ich gab mich der Aufgabe, meine zu verbreiten
Gedanke
Ich legte meine Konferenz und ging für die
Yale Tree Hill Universitäten und
Also
Wenn Sie Wirtschaft studieren und wollen
Schauen Sie, wie die Dinge offenbart werden, weil nein
Unweigerlich man trifft die
Pyramidenstudie
Wie interessant diese Pyramiden
Sehr interessant
Weil ich es nicht versuche
sogar zu einer Pyramide gehören, aber
Ich war fasziniert von der Art, wie sie
Propagieren, es gibt jede Leidenschaft wider
von reinem Menschen, um sich das zu bereichern
Es ist erstaunlich, eine Leidenschaft ist eine Leidenschaft
Schwierig ist, was diese Leidenschaft ist, was was ist
hält
Kapitalismus unter anderem den Wunsch nach
in den Menschen gehen
so irrational nicht jenseits
Alles ist ein Wunsch zu
bereichern sich selbst und Pyramiden haben das
attraktiv aber wie die
Pyramide oder eine Sache sind Leidenschaften
Und eine andere Sache ist der kleine Engel, der
Sie setzten sich
Ich habe so geblieben, wie ist es wie
Es verbreitet sich
Nehmen wir an, es gibt einen Teil der Verbreitung
von dem dieses Gedankens kann das sein
Drehen Sie sich leicht aus
Es ist nicht die Pyramide, nicht die Pyramide der von
Legen Sie ein Gespräch, um ein Einkommen zu bekommen
und das bezahlt ihn mit dem Eintritt eines anderen
Einen Monat und gut, dass der SchOT das riskiert, das zu riskieren
Hauptstadt
Aber wenn es mir dazu diente, eine zu finden
künstlich, dass die Menschen was tun könnten, was
Ich schlage vor
Kaufen Sie einige Bücher, die eine gekauft haben
Buch bedeutet nicht, dass Sie der sein werden
Investition Ihres Lebens werden Sie kaufen
einige Bücher und wird helfen
fördern Sie sie und auf diese Weise in der
messen
Sie kaufen ihre Bücher
eine Kommission auf der zweiten Ebene für
gib ihm eine Entleerung und das alles
Wir können diese gute Basis schaffen
Ich ging, um zu sehen, wie ich es tat
Verbreitung dieses Gedankens und dieser
Projekt dieses Projekt, das mich dazu zwang
Erstellen Sie ein Unternehmen, weil ich das gesehen habe
kann nicht nur Silber für alle erzeugen
Aber für ein Unternehmen habe ich dann geschaffen
Ein nicht profitiertes Unternehmen zu
das, zu dem dann theoretisch geht
Um viele Ressourcen einzugeben, wenn Sie
Sie sind sich einig, dass in
dieses Projekt einschließen
Dann wird jeder ein Einkommen generieren
Und zusammen mit dem Unternehmen auch
Wir werden die Regierung bezahlen und wir gehen
die Banken zu bezahlen, weil wir verwenden
Wir verwenden die Verwendung von Banken
Alle diese Medien verwenden wir auch
Die Zahlungsmittel auf der Ebene
international
Es ist ein Sieg. Dies ist ja, das ist a
echter Kanal, weil wir gewinnen werden
Das gesamte Unternehmen wird ohne Ermutigung sein
für Profit, weil es keinen Sinn macht zu sagen
dass jemand sicherlich und dieses Geld von
Das Geld, das das Unternehmen gewinnt
Um es wieder investieren und soziale Dinge automatisch zu investieren
Nachhaltig sind wir nicht mit Freunden befreundet
freie Volkswirtschaften als
Freie Volkswirtschaften gewinnen nicht nicht
generieren erzeugen keine Evolution, wenn sie sind
Mit freien Volkswirtschaften stagnieren sie
Und sie brachen zusammen, weil sie nicht erzeugen
Anreize für Menschen, die zu produzieren
Anreiz, der in der sehr wichtig ist
Mensch
Und es ist sehr menschlich und es ist keine Sünde
Wir können das alle haben
Projekt zielt darauf ab, das zu beabsichtigen
Und das erreichen ich, hoffe ich
Das Interesse sagt es dir wirklich
Diese Entstehung, weil ich denke, dass es ist
interessant
Ich glaube weiter und habe das immer noch gegründet
Wenn wir alle ein wenig über die wissen
Wirtschaftstheorie oder meine Einladung ist
nicht nur das Einkommen zu sehen, das
Sie können im Allgemeinen ein grundlegendes Einkommen haben und
Dann verbessern wir es, verstehen aber
Das, wenn wir verstehen, dass die Wirtschaft nicht geht
Seien Sie so einfach für uns, alles zu tun
Sie machen uns in der Jeans zu den Bankern
Sie übernehmen von allem mit dem Management von
die Geldmasse und der Zinssatz
Sie übernehmen dann alle
Das ist das Projekt, das ist was
Das
Was wir wollen
Was wir wollen, was wir tun wollen
Mit diesem Projekt
Mit Ihrer Hilfe ist das Projekt
Sozial gehört allen und wir alle tun es und
Ich hoffe es ist etwas, das wirklich ist
Sie vereinen uns, weil
Zustand ist immer wie ich allein und
die anderen, die nicht die anderen das auch
Wir haben diesmal davon profitiert, dass wir anders denken
Wir laden Sie dann ein, zu verstehen
Bessere Projekte sehen Folgendes
Videos und einbeziehen und ermutigen und ermutigen
kaufen
Produkte der Energy Corporation
wirtschaftlich, dass wir sie wachsen werden
Nehmen Sie die Zähne in Ihrer Zeit an
und dass wir einen anderen Flug haben
Hier
freundlich, dass wir in Frieden leben können als
Wir können gute Dinge erzeugen
Unsere Gesellschaft
Ich habe geheiratet